[参考1](http://www.cnblogs.com/ggjucheng/archive/2011/12/14/2288004.html#_Toc311658074)  
[参考2](http://blog.csdn.net/haoel/article/details/2879)  
[参考3](http://www.programlife.net/gdb-manual.html)  
[更多详细命令,参考gitbook](https://wizardforcel.gitbooks.io/100-gdb-tips/content/add-copy-inferiors.html)

1. 编译时加上 `-g` 选项写入调试信息.

		g++ gdb.cpp -o g -g

2. `gdb 文件名` 或进入gdb后,`file 文件名`,加载被调试的可执行程序

		gdb file filename


3. `b`, Breakpoint, 设置断点,可用行号,函数名称,执行地址方式指定断点位置.

		b 行号
 		b 函数名
		d 删除所有函数, d n(第几个断点) 删除某个断点
		break filename:line Number //某个文件的某行
		break class::function //某函数
		info b //查询所有断点信息
		disable 断点, enable once range断点停止一次

4. `n,s,f,u`, `n`执行一行源码, `s`单步进入函数.`f`退出函数.`u`, until 直到退出循环体. `c`, Continue,继续执行直到下一个断点.
5. `p` 打印变量信息.

		p gameID //打印gameID的信息
		p 'f2.cp::x' //查看全局变量(被局部变量覆盖的)
		p ptr@len //查看连续存储空间ptr,长度为len
		print set x=4 //修改变量的值

6. `display`,设置程序中断后欲显示的数据及格式

		display /i $pc //$pc代表当前汇编指令, /i以十六进制显示
		undisplay, 取消先前的display设置

7. `i`, info,显示各类信息,参考`help i`
8. `q`, quit, 退出 
9. `watch`, 观察点,当值有变化时暂停

		rwatch 表达式, expr 被读时,停住程序
		awatch 变量或表达式的值被读写时暂停
		info watchpoints 列出所有观察点
        注意:
        使用 GDB 调试程序时, 使用watch 观测变量时, 如果观测点如  (bool *) 0x7ffff7efc278 处, 此处变量为 bool值, 当运行程序时程序会变得非常慢, 因为观测时使用了强制转换, 可以直接观测  *0x7ffff7efc278 内存处.

10. 跳转执行

		jump linepec//跳转到某点
11. 产生信号量
		
		signal signal

12. 强制返回

		return 
		return expression //返回的数值

13. 强制调用函数

		call expr
		print expr

14. 显示源码

		list line  //显示当前停止行到后面line行
		list function
		list 显示后面的源程序
		list - 显示前面的源程序
		set listsize count
		show listsize   //设置和查看当前显示源码的行数

15. GDB调试`core`文件步骤
	- gdb -c core.1111 #将core文件载入gdb
	- file binaryname  #崩溃的程序,在符号集载入gdb
	- 注: 在编译源文件时,需要添加`-g` 选项来保存符号信息
	- bt 显示调用栈信息(函数调用层次结构)
	- frame n 进入上面显示的函数
	- n, 单步, s, 进入函数

16.  查看core文件,需要本地有代码数据,如果没有代码数据,会有`GameLogicSink.cpp: No such file or directory.`提示 .

		
		Core was generated by `./erma_server_easy1 ../../../../log/game/erma/easy/game/easy1'.
		Program terminated with signal 11, Segmentation fault.
		#0  0x0804c206 in ?? ()
		(gdb) file erma_server_easy1
 
		warning: core file may not match specified executable file //本地代码和core文件代码不一致时会有提示.

		Reading symbols from /home/jinpan/bin/working_copy/zhenrenerma/mid/game/erma_server_easy1...done.
		(gdb) 
	
17. 在gdb中，可以`set var variable=expr`命令设置变量的值
18. 启动不显示提示信息

		$ gdb -q
		~/.bashrc
		alias gdb="gdb -q"
19. `set confirm off` 退出不提示,可以加入到`.gdbinit`文件
20. `info functions` 列出函数名
21. `finish`退出当前函数.`return`不执行后面的,直接退出函数
22. `call` 或 `print` 直接调用函数执行
23. `info frame` 显示函数堆栈帧信息
24. `frame n`命令选择函数堆栈帧
25. `break 10 if i==101` 条件断点, 可以使用 condition 断点编号 条件 , 来给指定断点添加触发条件
26. 生成core dump 文件方法:
    1. 查看, 输入ulimit -c 结果为0, 没有dump文件
    2. ulimit -c unlimited 开启core dump功能
    3. ulimit -c 1024 限制core文件大小
    4.生成通过修改/proc/sys/kernel/core_uses_pid文件，可以将进程的pid作为作为扩展名，生成的core文件格式为core.xxx，其中xxx即为pid
    5.通过修改/proc/sys/kernel/core_pattern可以控制core文件保存位置和文件格式。例如：将所有的core文件生成到/corefile目录下，文件名的格式为core-命令名-pid-时间戳. echo "/corefile/core-%e-%p-%t" > /proc/sys/kernel/core_pattern
    
27. 当debug 时, 当有broken pipe 的signal 时, 会一直中断, 可以使用  [GDB 的handler功能](http://blog.csdn.net/tanqiuwei/article/details/39521611)
        
        handle SIGPIPE nostop print
        //也不打印出错信息
        handle SIGPIPE nostop noprint
        
28. gcore `pidof tast` 生成正在运行的task的内核转储文件
29. attach pid, detach pid, 调试正在运行的程序, 调试完后要分离
30. gdb 时查看进程信息可以使用 info proc
31. finish 执行完当前函数暂停
32. clear 清除所有断点, disable 禁用断点, enable 重新启用断点, enable 断点 once 断点编号 , 执行一起后取消该编号
33. start 暂停在main函数
34. x/w addr 以二进制方式输出指定地址处的4字节
35. p/format var x: 16进制, d: 有符号整数, u:无符号整数 o:八进制数值 t|b 二进制数值  c: 字符 f: 浮点 a:16进制地址
36. print *arr@len 输出数组arr的前len个成员
37. c++ 中打印  stl 数据结构使用 python 脚本,[GDB 参考](https://sourceware.org/gdb/wiki/STLSupport)
	
	1. Check-out the latest Python libstdc++ printers to a place on your machine. In a local directory, do:


			svn co svn://gcc.gnu.org/svn/gcc/trunk/libstdc++-v3/python

	2. Add the following to your ~/.gdbinit. The path needs to match where the python module above was checked-out. So if checked out to: /home/maude/gdb_printers/, the path would be as written in the example:
	
			python
			import sys
			sys.path.insert(0, '/home/maude/gdb_printers/python')
			from libstdcxx.v6.printers import register_libstdcxx_printers
			register_libstdcxx_printers (None)
			end