##提示符修改
可以在 `~/.bashrc`的尾行添加`export PS1="setting"`的值来设定命令提示符前显示的内容,如:

		mio@ubuntu:~/Desktop$ 
		对应:  
		export PS1="/u@/h: /w/$" 


> __转义字符意义:__  
`\a` ASCII 响铃字符（也可以键入 \007)   
`\d` "Wed Sep 06" 格式的日期  
`\e` ASCII 转义字符（也可以键入 \033）  
`\h` 主机名的第一部分（如 "mybox"）  
`\H` 主机的全称（如 "mybox.mydomain.com"）  
`\j` 在此 shell 中通过按 ^Z 挂起的进程数  
`\l` 此 shell 的终端设备名（如 "ttyp4"）  
`\n` 换行符  
`\r` 回车符  
`\s` shell 的名称（如 "bash"）  
`\t` 24 小时制时间（如 "23:01:01"）  
`\T` 12 小时制时间（如 "11:01:01"）  
`\@` 带有 am/pm 的 12 小时制时间  
`\u` 用户名  
`\v` bash 的版本（如 2.04）  
`\V` Bash 版本（包括补丁级别） ?/td>  
`\w` 当前工作目录（如 "/home/drobbins"）  
`\W` 当前工作目录的“基名 (basename)”（如 "drobbins"）  
`\!` 当前命令在历史缓冲区中的位置  
`\#` 命令编号（只要您键入内容，它就会在每次提示时累加）  
`\$` 如果您不是超级用户 (root)，则插入一个 "$"；如果您是超级用户，则显示一个 "#"  
`\xxx` 插入一个用三位数 xxx（用零代替未使用的数字，如 "\007"）表示的 ASCII 字符  
`\\` 反斜杠  
`\[` 这个序列应该出现在不移动光标的字符序列（如颜色转义序列）之前。它使 bash 能够正确计算自动换行。  
`\]` 这个序列应该出现在非打印字符序列之后。 


彩色化
添加颜色相当容易；第一步是设计不带颜色的提示行。然后，我们所要做的只是添加终端（而不是 bash）可识别的专用转义序列，以使它以彩色显示文本的某些部分。标准 Linux 终端和 X 终端允许您设置前景（文字）颜色和背景颜色，如果需要，还可以启用 "bold" 字符。有八种颜色可供我们选择。
颜色是通过在 PS1 中添加专用序列来选择的 -- 基本上是夹在 "\e["（转义开方括号）和 "m" 之间数字值。如果指定一个以上的数字代码，则用分号将它们分开。下面是一个颜色代码示例：

"\e[0m"

如果将数字代码指定为零，则它就会通知终端将前景、背景和加粗设置重置为它们的默认值。您可能会在在提示行结束时使用这个代码，以使您键入的文字成为非彩色的。现在，让我们看一下这些颜色代码。请注意下面的抓屏结果：
颜色表

要使用这个表，首先请查找您要使用的颜色，然后查找对应的前景编号 (30-37) 和背景编号 (40-47)。例如，如果您喜欢黑底绿字，则可将编号分别设为 32 和 40。然后打开您的提示行定义并在其中添加适当的颜色代码。下面的定义：

export PS1="\w> "

变为：

export PS1="\e[32;40m\w> "

到现在为止，提示行尽管已经很不错了，但仍不太完美。在 bash 显示出工作目录以后，我们需要使用 "\e[0m" 序列将颜色重新设置为正常值。

export PS1="\e[32;40m\w> \e[0m"

这个定义将显示一个漂亮的绿色提示行，但我们仍需要做一些扫尾工作。我们不需要包括 "40" 这个背景颜色设置，因为它将背景设置为黑色，而黑色是默认颜色。此外，绿色还很暗；我们通过添加一个 "1" 颜色代码来修正这个问题，这将启用更亮的加粗文字。除了这个修改之外，我们还需要将全部非打印字符用专用的 bash 转义序列 "\[" 和 "\]" 括起来。这两个序列通知 bash，被括起来的字符不占用行上的任何空间，这样就使自动换行能够继续正常工作。没有这两个转义序列，尽管您有了一个非常漂亮的提示行，但是如果您键入的命令恰好到达终端的最右端，就会造成显示混乱。下面是我们最终的提示行：

export PS1="\[\e[32;1m\]\w> \[\e[0m\]"

别担心在同一个提示行中使用几种颜色，就像下面这样：

export PS1="\[\e[36;1m\]\u@\[\e[32;1m\]\H> \[\e[0m\]"

Xterm 中的乐趣
我已说明了如何在提示行中添加信息和颜色，但您还可以更进一步。您可以通过在提示行中添加专用代码来使 X 终端（如 rxvt 或 aterm）的标题栏得到动态更新。您所要做的只是将下面的序列添加到您的 PS1 提示行中：

"\e]2;titlebar\a"

只须用您希望其出现在 xterm 标题栏中的文字替换子串 "titlebar" 即可，现在已经一切就绪了！不必使用静态文字；您可以将 bash 转义序列插入标题栏中。请查看下面这个示例，它将用户名、主机名和当前工作目录显示在标题栏中，并定义了一个简短、明亮的绿色提示行：

export PS1="\[\e]2;\u@\H \w\a\e[32;1m\]>\[\e[0m\] "

这就是我在上面的抓屏结果中所用的那个提示行。我喜欢这个提示行，因为它将全部信息显示在标题栏上，而不是显示在终端上，终端对一行可以显示多少字符有限制。顺便提一句，确保用 "\[" 和 "\]" 将您的标题栏序列括起来（因为就终端而言，这个序列是非打印序列）。将大量信息放在标题栏中的问题是，如果您使用非图形终端（如系统控制台），则看不到这些信息。为了解决这个问题，可以在您的 .bashrc 中添加以下几行：

if [ "$TERM" = "linux" ]
then
#we're on the system console or maybe telnetting in
export PS1="\[\e[32;1m\]\u@\H > \[\e[0m\]"
else
#we're not on the console, assume an xterm
export PS1="\[\e]2;\u@\H \w\a\e[32;1m\]>\[\e[0m\] "
fi

这个 bash 条件语句将根据当前的终端设置动态设置提示行。为了获得一致性，您一定希望配置您的 ~/.bash_profile，以便它在启动时搜索 (source) 您的 ~/.bashrc。确保您的 ~/.bash_profile 文件中有以下这样一行：

source ~/.bashrc 

[参考网页](http://www.cnblogs.com/ask2650/articles/1669637.html)

我常用的 
export PS1="[\[\033[01;32m\]\u@\h\[\033[00m\]]:\[\033[01;34m\]\w\[\033[00m\]\$ "