1. 字母`o`, 在下一行进入编辑模式
2. 字母`i`, 在当前位置进入编辑模式
3. 字母`a`, 在当前位置的下一个字符位置进入编辑模式
4. 字母`s`,删除当前字符并进入编辑模式
5. `dd`, 删除当前行,`dw`删除当前文字
6. `yy`, 复制当前行
7. `p`, 在下一行粘贴`yy`复制的内容,大写`P`在前一行粘贴
8. `G`, 跳转到文章末尾 
9. `gg`, 跳转到文章首部
10. `w`, 下一个单词
11. `j`, 向下一行,先按一个数字如77再按`j`会向下移动77行,`k`下,`h`左,`l`右类似.
12. `:set nu`显示行号
13. `/word` 斜杠后接要查找的单词,按回车查找,`n`表示查找下一个,`N`表示上一个
14. `:w`表示保存, `:q`表示直接退出, `:wq`表示保存后退出 
15. [配置vim为c++编辑器](http://blog.csdn.net/klarclm/article/details/7932558)
16. `u`撤销操作
17. `ctrl+r`恢复上一次被撤销的操作
18. `ctrl+o`查看之前关闭的vim文件,反之`ctrl+i`
19. `nyy`一次复制当前行到下面的多行,n为行数
20. `ndd`一次删除多行,n为行数
21. 在命令模式下 `3,7 co 21` 将从第3行到第7行复制到第21行后面
22. 在命令模式下 `3,7 de` 删除从3到第七行
23. 标签复制法

		起始行, 输入ma
		结束行, 输入mb
		粘贴行, 输入 mc
		把co换成 m是剪切到c行之前

24. `yw`复制一个单词
25. `5yl`复制5个字符
26. 字符可视化模式

		v 进入字符可视化
		V 进入行可视化模式
		Ctrl + V 进入可视化模块模式
		gv 选中前一次可视化模式时选中的文本
		g? 使用rot 13算法加密高亮文本
		J 将高亮文本合并成一行,各行空格分隔,gJ不加空格
		d删除高亮文本,D删除一行
		y 复制高亮文本,Y复制整行
        c 删除高亮文本并进入编辑模式,C删除一行
		选中后在命令模式下 write block.txt 将文本块写入另一文本

27. `[addr]s/源字符串/目的字符串/g` /g表示全局替换

		[addr]:检索范围,省略表示当前行
		"1, 20" 从1到20行
		"%"整个文件
		"., $"当前行到文件尾
		
		[option]:操作类型
		c 表示进行确认
		p 表示替代结果逐行显示, Ctrl + L 恢复屏幕

28. 格式化代码

		#格式化全文
		gg=G
		
		#自动缩进当前行
		==
		
		#格式化当前光标接下来的10行
		10=
		
		#格式化选定的行
		v（向上下选择）
		=
		
		#命令解释
		gg    #跳转到文件首行
		=     #应用缩进格式
		G     #直到文件结束

29. 折叠显示 [参考](http://www.cnblogs.com/welkinwalker/archive/2011/05/30/2063587.html)

		set foldmethod=indent "set default foldmethod
		zi 打开关闭折叠
		zv 查看此行
		zm 关闭折叠
		zM 关闭所有
		zr 打开
		zR 打开所有
		zc 折叠当前行
		zo 打开当前折叠
		zd 删除折叠
		zD 删除所有折叠