1. 删除文件夹 `rm -rf`(r:向下递归)(f:不提示).
2. 删除空文件夹 `rmdir`
3. 切换x-Window与文本模式:切换的方式为使用：[Ctrl] + [Alt] + [F1]~[F6],[F7]是返回桌面模式.注销`exit`.
4. startx 登录图形界面
5. 查看语言 echo $LANG
6. 设置语言为英文 $LANG=en_US.
7. bc 计算器 scale = numble,numble表示小数点位数.quit退出
8. 『DATE(1)』，DATE我们知道是命令的名称， 那么(1)代表什么呢？他代表的是『一般用户可使用的命令』的意思.
9. man -k "包含字符串" -f "完整字符串"
10. `who`查看当前使用计算机的人
11. `sync` 将当前数据写入硬盘
12. `shutdown`
	- -t: 几秒后关机
	- -k: 不关机,只发送警告
	- -r: 重启
	- -h: 关机
	- -f: 重启不执行fsck
	- -c: 取消正在进行的shutdown
	- `shutdown -h 10 'I will shutdown after 10 minutes`
	- reboot, halt, poweroff
13. init切换run level 关机也可以用 `init 0`
	- 0: 关机
	- 3: 纯文本模式
	- 5: 含有图形接口模式
	- 6: 重启
14. 第一次进liunx可以设置root密码,输入 `sudo passwd`,再输入两遍密码就行
15. su root切换账户.
16. chgrp user filename 改变用户组
17. chown user filename 改变文件拥有者如果要连目录下的__所有次目录或文件同时更改文件拥有者__的话，直接加上 -R 的选项即可
18. chmod 740 r:4,w:2,x:1  u g o a +-= rwx
19. cp, 拷贝文件 
	- a: 开呗文件属性一模一样 = -pdr
	- b: 强制覆盖. 
	- d: 复制连接档
	- r: 递归处理 
	- s: 做符号链接(快捷方式)
	- p: 复制文件属性,备份常用
	- l: 硬链接方式
	- i: 若文件已存在,覆盖文件时会确认
	- u: 目标文件与来源文件有差异才使用

20. touch, 新建空文件
21. pwd -P 显示连接档的文件路径
22. mkdir -m 配置文件权限. -p 递归创建
23. echo $PATH
24. 添加PATH PATH="$PATH":/root
25. uname -a 查看系统信息
26. ls 显示目录
	- a: 显示全部文件,连同隐藏文件
	- d: 仅列出目录
	- h: 显示容量以GB, KB等显示
	- l: 长数据库列出,包含属性与权限等
	- R: 连同子目录列出
	- S: 文件容量排序
	- t: 时间排序
	- --full-time:显示完整时间
	- --color = never\always\auto 给文件根据特性着色
27. mv 移动目录与文件,改名文件
28. rm 删除文件或目录
	- f: force, 忽略不存在的文件,不会有警告信息
	- i: 删除前询问
	- r: 递归删除,目录删除
29. 文件内容查看
	- cat: 由第一行开始显示文件内容 -n 行号 -v特殊字符 -A, ^I表示tab
	- tac: 从最后一行开始显示
	- nl: 显示的时候输出行号
	- more: 一页一页显示
	- less: 一页一页,可往前翻页
	- head: 看头几行 -n
	- tail: 尾巴几行
	- od: 以二进制方式读取文件内容 -t c/ -t oCc
30. touch -acdmt
	- a: 仅修订access time
	- c: 仅修改文件的时间,文件不存在不创建
	- d: 后面可接欲修改的日期. --date="日期"
	- m: 仅修改mtime
	- t: 后面可以接欲修订的时间,格式为 [YYMMDDhhmm]
31. umask -S  0002.被过滤掉 w权限 对於新建文件与目录的默认权限是很有关系的.
32. which 寻找运行档 -a, type
33. find 文档名的搜索, whereis, locate
	- whereis -b 只找binary格式文件 
	- whereis -m 只找在说明档manual路径下的文件
	- whereis -s 只找source来源文件 
	- whreeis -u 搜寻不在上述三个项目当中的其他特殊文件
	- locate -i 忽略大小写差异 
	- locate -r 后面可接正则表示法的显示方式
	- locate updatedb 根据/etc/updatedb.conf配置升级db
34. chattr 配置文件隐藏属性 
	- +\\- 添加移除一个参数.其他不变 
	- A 存取时间不会被修改 atime
	- S 改动会同步写入磁碟中
	- a 只能添加数据,不能删除也不能修改,只有root才能配置此属性
	- c 自动压缩
	- d dump程序运行时,该文件不会被备份
	- i 该文件不能被删除,改名,配置连接,写入新增数据.
	- s 删除后直接删除硬盘空间,不可能找回
	- u 与s相反  
	__lsattr查看该属性 - adR__
35. file 查看文档类型, 会返回文件的编码
36. df 查看目前挂载的装置 dumpe2fs -bh
	- a: 列出所有的文件系统,包括系统特性有的/proc等文件系统
	- k: 以KBytes容量显示各文件系统
	- m: 以MBytes容量显示各文件系统
	- h: GBytes, MBytes, KBytes显示
	- H: M = 1000K 的仅为方式
	- i: 不用硬盘容量,而以 inode的数量来显示

37. du [-ahskm] 文件或目录名称. 目录容量
	- a: 列出所有的文件与目录容量
	- h: 容易读出的格式显示
	- s: 列出总量而已,不列出每个各别的目录占用容量
	- S: 不包括子目录下的统计
	- k: KBytes显示容量
	- m: MBytes显示容量  
	检查根目录下每个目录所占用的容量 `du -sm /*`


38. sync 将内存内容写入磁盘
39. Hard Link(实体连接).每个文件都会占用一个inode.文件内容由inode记录指向.想要读取该文件必须要经过目录记录的文件名来指向到正确的inode号码才能读取.
40. 以root身份登录到远程系统
		
		$ ssh -l root 192.168.1.127
		$ ssh root@192.168.1.127
		$ sftp root@192.168.1.127
		常见命令 get, set, pwd, rmdir, mkdir, !, exit

41. 添加运行`bash`时的PATH.可以设置`/etc/profile`文件, 在最后面添上:

		export PATH=/home/mio/mongo/bin:$PATH
		运行:#source ect/profile
		或者设置 ~/.bashrc 文件写入上面内容

42. history: 查看执行过得命令
43. useradd -D查看默认创建的设置,创建拥有sudo权限的用户常用命令:

	 	useradd -m -G sudo -s /bin/bash username

	> -u: 指定特定的UID给账号  
	> -g: 指定特定的初始组  
	> -M: 强制,不创建用户家目录(系统账号)  
	> -m: 强制,要创建用户家目录(默认账号)  
	> -c: 说明内容  
	> -d: 指定家目录,不适用默认值,使用绝对路径,权限为700  
	> -e: 指定失效日期,格式[yyyy-mm-dd]  
	> -s: 指定shell,没指定默认/bin/bash  
	> -f: 口令,0表示立即失效,-1表示永远不失效  
	> -r: 创建系统账号,不会产生家目录  

	useradd修改过的文件:

		1. 用户账号与口令参数方面的文件：/etc/passwd, /etc/shadow
		2. 使用者群组相关方面的文件：/etc/group, /etc/gshadow
		3. 用户的家目录：/home/账号名称

	useradd 参考的文件:

		/etc/default/useradd
		/etc/login.defs
		/etc/skel/*

	__SKEL=/etc/skel：用户家目录参考基准目录,创建/home/mio里面的内容的参考目录.如果要让创建的用户都有该属性,就去修改/etc/skel里面的内容__

44. passwd

	> -l: 使口令失效   
	> -u: 解锁口令,与-l相对  
	> -S: 列出参数  
	> -n: shadow第4字段,多久不可修改口令  
	> -x: shadow第5字段,多久内不许更改口令  
	> -w: shadow第6字段,口令过期前的警告天数  
	> -i: shadow第7字段,口令失效日期  

		#passwd mio //root给mio 设置密码  
		PAM模块会检测弱口令,这个管理的机制写在 /etc/pam.d/passwd 当中。而该文件与口令有关的测试模块就是使用：
		pam_cracklib.so，这个模块会检验口令相关的信息， 并且取代 /etc/login.defs 内的 PASS_MIN_LEN 的配置.
	
45. change[-ldEImMW] 帐号名 修改口令的日期权限等

		#change -d 0 username  //让用户第一次登陆就得换口令

46. usermod [-cdegGlsuLU] username 修改用户

	> -c: 账号说明  
	> -d: 账号家目录  
	> -g: 初始群组  
	> -G: 次要群组  
	> -l: 修改账号名称  
	> -s: shell的实际文件  
	> -u: 修改UID数字  
	> -L: 暂时冻结用户口令  
	> -U: 口令解冻 
    
        usermod -G sudo git //将git用户添加到sudo群组


47. userdel [-r]删除用户 , -r连同家目录也删除

			另外，其实用户如果在系统上面操作过一阵子了，那么该用户其实在系统内可能会含有其他文件的。 举例来说，他的邮件信箱 
		(mailbox) 或者是例行性工作排程 (crontab) 之类的文件。 所以，如果想要完整的将某个账号完整的移除，最好可以在下达
		userdel -r username 之前， 先以『 find / -user username 』查出整个系统内属于 username 的文件，然后再加以删除吧！
48. finger 查看用户信息 -s, -m
49. chfn [-foph] 帐号名,修改电话等信息
50. chsh, change shell, -l 列出系统上可用的shell,就是/etc/shells, -s,配置自己的shell
51. id username. 显示与自己ID有关的信息
52. groupadd [-g gid] [-r] 组名
	> -g: 接特定的GID, 赋予某个GID
	> -r: 创建系统群组与 /etc/login.defs的GID_MIN有关

53. groupmod [-g gid], [-n group_name
54. groupdel [groupname]
55. gpasswd: 群组管理员功能

		gpasswd groupname 设置群组口令
		-A 转交主控权给后面的角色
		-M 将某些账号加入这个群组
		-r 删除口令
		-R 让口令失效
	
		群组管理员时:
		-a 将某位使用者加入groupname 群组
		-d 移除

56. groupadd 创建群组
57. 别名的设置.`alias ll="ls -l"`,重启shell后就失效了,可以在.bashrc下修改
58. 创建用户遇到的问题
	- 使用`useradd`添加用户后,发现其home目录下没有自己的家目录.可以在创建用户时使用 `-m`选项强制创建家目录,是将`/etc/skel`中的文件复制过来.  
	- 新用户的终端只有一个`$:`描述符,脚本也不会用特殊颜色标识出来,有些shell使用不了.应该能发现是shell目录未配置.查看`/etc/passwd`下该用户的设置末尾是否配置了bash目录,没有就添加上,可以在添加用户时`useradd -s /bin/bash/` 设置shell目录	

			mio:x:1000:1000:mio,,,:/home/mio:/bin/bash

	- 新用户使用不了`sudo`命令.可以将用户添加到`sudo`用户组`gpasswd -a sudo name`或者`usermod -G sudo`(可能不正确,将次要群组覆盖了?),也可以在使用`useradd -G sudo` 来设置

59. [awk](http://www.cnblogs.com/ggjucheng/archive/2013/01/13/2858470.html)文本分析工具.简单例句:
	
		cat /etc/passwd |awk  -F ':'  'BEGIN {print "name,shell"}  {print $1","$7} END {print "blue,/bin/nosh"}'
60. [sed](http://www.cnblogs.com/ggjucheng/archive/2013/01/13/2856901.html)
60. wc
61. 修改计算机名: `hostname name`,文件存储在`/etc/hostname`文件,需要重启,而使用sudo会提示sudo: unable to resolve host dev...需要修改\etc\hosts文件里的ip地址和主机名的映射.
62. 我的linux命令提示符配置:export PS1="[\[\033[01;32m\]\u@:\t\[\033[00m\]]:\[\033[01;34m\]\w\[\033[00m\]\$ "
63. 查询本机IP:curl http://members.3322.org/dyndns/getip
64. 文件名后有`*`表示可执行文件
65. `scp`,远程文件传送`scp /path/to/source-file user@host:/path/to/destination-folder/`
66. 查看端口号`netstat -aotunpl`
67. 让程序运行在后台,当关闭terminal时仍运行.[IBM文档](http://www.ibm.com/developerworks/cn/linux/l-cn-screen/)

		sceen #开启一个新窗口
		python3 runserver#运行的程序
		Ctrl + a , c 创建一个新的运行shell窗口并切换到该窗口
		Ctrl + a , d 暂时断开screen回话
		Ctrl + a , k 杀掉当前窗口
		Ctrl + a , 0...9 切换窗口
		Ctrl + a , n,p 切换到next, pre窗口,常用这个来查看窗口
		Ctrl + a , Ctrl + a 切换到之前的窗口
		Ctrl + a , w 显示所有窗口列表
		
		screen -ls 显示所有会话
		screen -r [id]重新连接一个断开的会话
		screen -wipe 同list但删掉无法连接的会话
		detached 是分离状态

68. 卸载程序:

		dpkg --list |grep php #显示安装的软件
		sudo apt-get --purge remove <program> #完全移除程序,删除配置文件

69. ldd, 查看可执行文件引用的库
70. [解压常用命令](http://www.cnblogs.com/qq78292959/archive/2011/07/06/2099427.html) 

		1、*.tar 用 tar -xvf 解压
		2、*.gz 用 gzip -d或者gunzip 解压		
		3、*.tar.gz和*.tgz 用 tar -xzf 解压		
		4、*.bz2 用 bzip2 -d或者用bunzip2 解压		
		5、*.tar.bz2用tar -xjf 解压		
		6、*.Z 用 uncompress 解压		
		7、*.tar.Z 用tar -xZf 解压		
		8、*.rar 用 unrar e解压		
		9、*.zip 用 unzip 解压

71. [多窗口切换](http://my.oschina.net/kutengshe/blog/464602)

		ctrl+w+j/k，通过j/k可以上下切换，或者:ctrl+w加上下左右键，还可以通过快速双击ctrl+w依次切换窗口。

72. `pgrep` 查看like 进程名的进程id, -l 表示列出进程名, -o表示只列出最早打开的进程 
73. `strace` 追踪linux命令的执行过程.
74. 在Linux 下经常需要链接一些 `*.a`的库文件，那怎么查看这些`*.a` 中包含哪些文件、函数、变量：

        1. 查看文件：ar -t *.a

        2. 查看函数、变里：nm *.a

        3. strings net.a >> 111 #将net.a的一些符号信息导入111文件
         
        4. objdump -S libxxx.a #反汇编目标文件或者可执行文件的命令 
 
75. `ps -eLf` 查看线程, `ps -aux` 中`STAT` 的说明.`ps -u user` 查看指定用户的程序

		D    不可中断     Uninterruptible sleep (usually IO)
	    R    正在运行，或在队列中的进程
	    S    处于休眠状态
	    T    停止或被追踪
	    Z    僵尸进程
	    W    进入内存交换（从内核2.6开始无效）
	    X    死掉的进程
	
	
	    <    高优先级
	    N    低优先级
	    L    有些页被锁进内存
	    s    包含子进程
	    +    位于后台的进程组；
	    l    多线程，克隆线程  multi-threaded (using CLONE_THREAD, like NPTL pthreads do)

76. 可以使用`ss`替代`netstat`, 查看网络状态， `ss`是`iproute2`工具包中的工具。[参考](http://blog.chinaunix.net/uid-20662820-id-3509532.html)

		ss -ato
		
	查看`listen` 设置的最大队列元素数目 `/proc/sys/net/ipv4/tcp_max_syn_backlog`
    
77. ulimit -n 查看linux 系统最大打开描述符值
78. `top -u` 查看某用户的进程信息, 显示时, 按`shift + m`(即M), 按照内存排行,`P`按照cpu使用率排行

        PID：进程的ID
    　　USER：进程所有者
    　　PR：进程的优先级别，越小越优先被执行
    　　NInice：值
    　　VIRT：进程占用的虚拟内存
    　　RES：进程占用的物理内存
    　　SHR：进程使用的共享内存
    　　S：进程的状态。S表示休眠，R表示正在运行，Z表示僵死状态，N表示该进程优先值为负数
    　　%CPU：进程占用CPU的使用率
    　　%MEM：进程使用的物理内存和总内存的百分比
    　　TIME+：该进程启动后占用的总的CPU时间，即占用CPU使用时间的累加值。
    　　COMMAND：进程启动命令名称
79. `pmap -d 110` 查看进程相关内存占用信息
80. linux常用工具和命令
    - [28个Unix/Linux的命令行神器](http://coolshell.cn/articles/7829.html)
    - [你可能不知道的Shell](http://coolshell.cn/articles/8619.html)
    - [应该知道的Linux技巧](http://coolshell.cn/articles/8883.html/comment-page-1#comments)
    - [awk](http://coolshell.cn/articles/9070.html/comment-page-3#comments)
   
81. type 查看命令类型, file(文件目录) 表示是外部命令, alias 表示配置的别名, built-in 表示是系统内置的命令.如
    `man cd` 会将所有内置命令帮助打出