展望未来，总结过去10年的程序员生涯，给程序员小弟弟小妹妹们的一些总结性忠告 
走过的路，回忆起来是那么曲折，把自己的一些心得体会分享给程序员兄弟姐妹们，虽然时代在变化，但是很可能你也会走我已经做过的10年的路程，有些心得体会你可以借鉴一下，觉得说得有道理的你就接纳，觉得说得没道理的，你就抛弃，以下是我发自内心的，给大家的忠告，特别是针对那些小弟弟妹妹们。

01. 自己的户口档案、养老保险、医疗保险、住房公积金一定要保管好。
由于程序员行业每年跳槽一次，我不隐瞒大家，我至少换过5个以上的单位，这期间跳来跳去，甚至是城市都换过3个。还好户口没丢掉，其他都已经是乱了，好几个城市里，都有交过三金，甚至是一个程序的2个区里交的都有，那些东西，10年后，会变得很重要。你买房子若有公积金，可以取出来，贷款利率也会比较低一些，有孩子了，还需要上学，生病了还需要医疗保险。
特别是买房子时，你要商业贷款与公积金贷款的利率差别还是很大，有可能会有10万的差距。你平时都注意这些，会给你带来的损失会最小，例如每个月缴纳300元的公积金，公司也缴纳300元，你一个月能存下来600元，一年就是7200元，10年就是72000元。我以前都忽视了这些，到我需要买房子时，公积金里可能只有几千元，10年很快就过去了，结果我没能存下来多少公积金，医疗保险，养老金等更别提了，都已经稀里糊涂了，这些损失10年累加起来，是很庞大的数字，大家要注意，跳槽换工作时也要保护好自身的利益，现在房价很贵，你可能是跟我一样，大山里出来打拼的娃子，家里也没有丰厚的积蓄，只有靠自己拼搏，买房子是人生的一件大事，等你到了10年，才想到这个事情，已经晚了，特别是孩子要上学，上幼儿园等，需要户口啥的都要齐全。

02. 不要轻易换笔记本电脑，不要跟潮流，不要买过多的电子产品，不要过于频繁的更换手机。
这方面我的经验教训也是惨痛的。我大概前后购买过5-6个笔记本，以前的都是1万多元一台，最近买的是一台是1万多给女朋友的，自己买了一台是7500元左右，手机大概换过接近10个了，这些钱加起来也足够有10万以上了，你可能一不小心就购买了这些电子产品，但是时间长了，你一回过头来想想，你为什么赚得也不少，但是为什么还是那么穷，是因为你购买这些电子产品花费了过多的金钱了，平时笔记本啥的贵重物品要保护好，我一个同事不小心丢了2台笔记本电脑，接近2万的损失啊，你净赚2万，不是那么容易的，这个窟窿不是开玩笑的，我曾经也被人偷了一个崭新的笔记本，损失1.5万左右，更糟糕的是最新的代码也丢被偷了。

03. 这年代外语、学历、职称、驾驶证还是蛮重要的。
想找高薪，外资企业是正确的选择，在同样的打工里，外资企业的收入普遍是高的，我就想不明白，我们的赚钱能力怎么就比不过人家了，社会不断发展，将来可能去外国就像串门一样了，也说不定的，外语好将来的就业机会也会更多更广一些。
学历并不代表啥，但是学历也是敲门砖，例如有300个应聘者，那至少重点本科以下的，统统不看了，因为实在是来不及看了，你再厉害也被挡在机会的门外了，同样有时候你想改行什么的，职称也很重要，最起码评个中级职称，说不定还有机会能进入大学或者政府部门还是有可能性。
若有充裕的时间，应该把驾驶证考了，因为你越到后面越忙与工作家庭，没机会学车了也说不定的，平时也别光顾拼命工作，工作10年后你才发现，原来身边的人都至少硕士学历了，你被社会自动淘汰了，我现在就有这个感觉，虽然我带过很多硕士，他们的就业机会比我还好，经常能进入名牌企业，我也一直进不去。

04. 不要谈过多的女朋友，谈女朋友要看准，下手要稳准狠。
我谈过2个女朋友，平均每个女朋友身上的开支前后大概会有10万左右，还好我不用谈第3个女朋友了，若投资失误，那也是很残忍的，谈女朋友也会消耗很多时间精力、还会消耗很多金钱，实话的讲的确是这样的，人家女孩子也值钱啊，凭什么就那么轻易的跟你啊，我跟第一个朋友分手时，我的生活至少是倒退了3-4年，一切从零开始，一切从头开始，我劝大家谈女朋友是人生最大的一笔买卖，投资失误会有惨痛的后果，不仅仅是金钱上的损失，更会有精神、心灵上的沉重打击，大家要学会珍惜女朋友，要学会哄好女朋友，让老婆开心每一天，虽然鱼儿上钩了，不用再下鱼饵了，偶尔也别忘记放点米，这个鱼要是脱钩了，那不是开玩笑的。

05. 工作不要更换得太过于频繁，选好了行业方向最好别更换太频繁。
换工作，换行业方向，就像熊掰苞米一样的道理，有时候是丢了芝麻捡西瓜，有时候是丢了西瓜捡芝麻，这个道理我就不多讲了，大家都应该能明白的。

06. 要对身边的人好，要得到老板的信任、同事的认可及支持、珍惜良好的工作环境。
有个朋友的QQ名字很有意思，“只爱陌生人”，陌生人是很有意思，但是最关键时刻，还是需要靠非陌生人，你每天跟同事一起生活，要维系好身边的人。你的成功与失败，往往是你身边的30-40个人决定的。你就是世界首富，他身边也是那么不超过100个人的在左右着他的生活，当你工作10年了，没一个老板信任你，没几个要好的同事朋友，那你惨了，你在这个世界上已经是很孤单了，你的收入，其实大多是来自这些身边的朋友给你介绍的生意，不大会网上掉几个馅饼的。
现在你身边的人有可能在不久的将来，给你提供很多好机会。

07. 钱很重要，但是生活质量比钱还重要，工作是很重要，但是家人比工作还重要。
钱不是万能的，但是没钱是万万不能的。钱赚了，身体夸了，全送给医院了，钱赚了，身心疲惫了，人活着为了啥？不就为了开开心心生活嘛？工作重要，但是失去了家人的爱，失去了女朋友，失去了老婆孩子，那这个工作有啥用了？工作很容易就换了，家人是换不了的，老婆不是想换就换的，孩子不是想换就换的，连自己的家庭都不负责的人，怎么可能对公司负责呢？我一直是这个观念，来面试时觉得工作更重要的，我们一般不录取的，那太假了，或者太不懂事了。

08. 工作累了，也别太贪玩，有时候还是需要多想想如何才能赚钱。
时间一晃就过去了，工作累了是可以适当放松，但是别太贪玩，10年很容易就过去了，10年后你要买房子，要娶老婆，要买车子，要生娃娃，身体也会变得脆弱一些，需要良好的生活习惯，也经不起通宵了，通宵一次，你要低迷好几天才能缓过劲儿来，跟20刚出头完全不一样了，用钱的地方多了去了，父母也会变得更老一些，可能也需要你的照顾，整个家子都指望你赚钱，别到了这个时候，你才意识到赚钱是那么的重要，更何况现在城市的房价，动不动就是100万，加上按揭的利息，你很可能需要支付150万。还可能需要装修，买车子。可能你身上的压力是200万。别觉得谈钱就俗，你要学会赚钱，要有个需要赚钱的良好意识，当然你出身富裕家庭，就不用考虑这些因素了。

09. 每天一点点进步，每月一点点积累，要敬业要爱业，我们给别人提供的也是服务。
总有一天，你也会有累的时候，你也会有老的时候，这时候，你要靠啥呢？就要靠你平时的积累，你10年的积累，可以打倒很多竞争对手，他们再厉害，再怎么样，也很难抵得过你10年的积累，特别是后面5-10年的积累，成果会很明显，前面的1-5年，算是做软件的入门吧，除非你有高人指点，那可能2-3年就可以修成正果，软件在将来还是会值钱的，以为生活会越来越智能化，越来越数字化，软件的需求还是很有前途，最起码未来的10-20年里不用太担心失业问题了。

10. 对程序员来讲，开发思想、架构、代码就是财富，别老丢弃你的劳动成果，要学会保护你的劳动成果。
我大概7-8年前的代码都在手上，经常改进来改进去，维护来维护去，在一定的程度上，让我生活轻松了不少，因为我不用什么都从头来过，我只要痛苦一次，以后就要反复重复利用，软件的价值在于重复利用，而不是每个东西，都从头开发，那永远也是辛苦的程序员，这个生活质量就别提了，不管自己的代码丑还是拿不出手，要学会精心维护，每天改进一点点，每个月一个小进步，每年一个大进步，多年的积累是宝贵的，这个早晚也会给你带来丰厚的收益。

11. 当程序员要防止原地踏步，不是工作年限长了，经验就丰富了，能力就强了，年纪越大工作越难找。
我有一个朋友跟我开玩笑，工作5年的人，可能能力差距会很大，为什么呢？因为第一年他们干的事情都是一样的，都写程序了，2个人可能由于价值观不一样，5年后差距会很大，甚至是大到无法追赶的程度，为啥？因为还有机会的因素在里面，有的人干了5年，还是在原地踏步，天天只会写那些添加、删除、修改的代码。那你得注意了，需要不断的提高自己，才是硬道理。例如你会SQLServer，那要试着学习Oracle， 你是做C/S的，那得需要提高到B/S的，你是做单机软件的，那得需要提高到网络软件，你只关注自己的工作的，需要学会管理，关心他人的工作。你是当程序员的，要试着提高当项目经理、部门经理，公司的总监等等，人有野心有目标才会不断进步，最俗的为了多赚钱，提高工作职位工作岗位，工作单位，也是可以理解的。
年纪越大工作越难找，例如3-4千的工作是随便找找，玩一样，但是你30过后，最起码要找月薪上1万的工作，这样的工作是机会也少，一般小公司也给不起，还得找个好公司才可以，好公司又不是天天招聘人，天天缺好的工作岗位，说不好听点儿，小公司的老板才赚多少啊？他来钱也很不容易的，小池塘就不好容得下大鲨鱼了。

12.当创业的收入比打工还少时，那就别创业，要找比自己能力强的人创业，你不会吃亏。
创业的收入，比打工还少，那就是瞎扯蛋，恶搞。创业的真正意思并不是要你去吃苦没钱赚，那是忽悠无知的人的。当你创业时的收入，比打工还多，那你可以考虑创业，没有工资什么的，股份啥的，都是瞎扯蛋。
不要跟自己能力还弱的人一起创业，那损失最大的，很可能就是你，要创业，也要找比自己强的人一起创业，最起码赚不到钱，还能学到不少。不会有过多的损失。别热血一沸腾就创业了，创业了，也别烧自己的钱，家人的钱，那是很不抗烧的，没几下几十万就烧干了。
其实打工，也是创业的开始，每个月都能拿到钱，还可以学到知识，什么公司的股份都是空话，没几个小公司能成功，开起来了也走不了3年就分家了，都忽悠小孩子玩的，除非真的有科技含量或者是客户资源的，否则股份是一文钱不值的，就算创业每个月也按时拿工资才是硬道理。

13. 未来的生活节奏会更快，生活压力会更大，竞争会更激烈，社会服务体系会更完善。 
在未来，我们享受良好的服务的同时，也会为别人提供更良好的服务，需要在技能上还是服务质量上的要求会更高更严格。平时要注意提高自己，不要被时代淘汰掉，我从小的朋友，一波又一波被社会无情的淘汰了，很小的时候，我出生在大草原与大山的交界处，我小时候的玩伴，还在大山里，我跟着家人杀出来了，我小学、中学、大学、工作上的、这10年，我一直很坚强的拼搏下来，很不容易的在杭州立住脚了，说实话，参加工作后的十年，也是不断拼搏，不断提高的十年。