上海这个地方，貌似很看重外语。其中英语应该排在第一位。

如果你英语好，即使计算机水平差点，报个5K，估计也应该有人要--应届生。而毕业两年后，你至少应该报8K-1W--前提还是：有一门过硬的外语。

对于学C＋＋的人，几个重要的知识点如果不错，应该就可以拿比较好的工资了（当然还需要运气）
1。对于语言的基础知识点，80%以上能掌握透彻，例如：什么是多态，什么是封装，运算符重载是怎么回事情。需要注意的是：语言在软件设计中的地位并不高，这只是最基础的东西，即使你90％透彻了，也只是刚入门而已。

2。软件设计基础知识：主要指数据结构知识，比较高级一点的如设计模式、UML等等。要做到给你一个不算难但是也不简单的题目，你能快速设计一个架构，使得你能容易的实现，容易维护，容易扩展

3。专门知识：诸如数据库、网络、web、OS这些东西，至少懂1到2门的一些入门级知识（对于web设计，则需要懂得多点，因为它相对简单，和你竞争这个得也比较多）

4。问题解决：诸如调试、测试等稍微复杂得知识，你要多少懂点。现在很多人遇到程序错误，只会把错误代码贴出来让大家看问题，而不会自己找问题，这对于你日常工作是最大得危害。