.net程序员的工资路线 C#程序员薪酬标准

安装此屏保需要三个文件
一、.NET Framework 4
下载地址：http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?familyid=0A391ABD-25C1-4FC0-919F-B21F31AB88B7&displaylang=zh-cn

二、屏保文件
下载地址：http://u.115.com/file/f661338372


三、BGM
下载地址：http://u.115.com/file/t1ac3d6b06


有建议说将屏保文件解压到\windows\system32\下
不过我直接解压在其他盘的，也能正常运行

安装方法，先安装.NET 
Framework 
4。安装受阻的话可能需要下载WIC，这个东西会在安装过程中给出下载提示的。
然后解压屏保文件。解压完成后，右键点击文件名为“BadApple!!”的文件，选择“安装”。
在屏保设置中有个“参照”按钮，那个就是浏览选择BGM的按钮。
如果不想使用音乐。“クリア”按钮就是清除


在下已经安装完成并且成功运行了，但是这个屏保真的很吃CPU。
。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
上面的可能有点乱我简单说一下，也就是按照顺序安装上边的三个文件，第一个应该是驱动吧，第二个屏保文件 
，第三个是背景歌曲，安装完第一个文件后（貌似需要重启一下），解压第二个文件（我是直接解压到当前文件夹的，貌似没必要弄到C盘）以后 右键   
BadApple!!   选择安装（安装了 
autoCAD的注意了，这里需要在注册表改一下，运行regedit打开注册表编辑器[HKEY_CLASSES_ROOT\.scr]将默认值@="scrfile"即可），我是WIN7，安装后在屏幕保护程序里面，选择BadApple，设置，左边的选项是显示质量的，这个默认就行，右边的BGM是歌曲的目录，右下角的两个选项不知道是干什么的不用管它，自己设置一下就可以了
点评
仅那我周围的举例 希望能给已工作的 和即将工作的程序员们 一个参考
试用期800-1500 餐补 公交卡
一星级程序员：工资：2500+月度奖+工龄工资+满勤奖+加班费+五险

1、可以使用所要求的开发工具完成指定的任务 

2、对于IDE中的常用操作可以熟悉掌握.

二星级程序员：工资：2750+月度奖+工龄工资+满勤奖+加班费+五险

1、掌握语言,IDE,了解类库的基本内容, 

2、面对问题时能准确地判断应使用何种技术; 

3、对常用的类库能够熟练掌握
三星级程序员：工资：3000+月度奖+工龄工资+满勤奖+加班费+五险

1、熟练进行RAD开发,单元测试, 

2、使用VSTS开发工具(IDE,单元测试工具,TFS)

四星级程序员：工资：3250+月度奖+工龄工资+满勤奖+加班费+五险

1、具有基本的数据库操作能力,熟练运用关系,索引,视图对数据库进行优化; 

2、对标准报表能够熟练操作(RDL)

五星级程序员：工资：3500+月度奖+工龄工资+满勤奖+加班费+五险

1、熟练使用相关的开发工具并了解不同版本工具之间的差异,熟知开发工具中的所有常规控件的使用方法和主要属性与事件,准确了解使用场景; 

2、精通开发中主要使用的语言,可以熟练使用语言中的新特性; 

3、熟悉常用的类库;可以熟练地对数据库进行基本设计; 

4、熟悉类与对象的使用

一星级高级程序员：工资：4000+月度奖+工龄工资+满勤奖+加班费+五险

1、具备基本规范的程序设计能力; 

2、可以熟练地进行类的设计; 

3、掌握语言中各种高级特性(正则,线程操作,反射,事件设计等)

二星级高级程序员（BA）：工资：5000+月度奖+工龄工资+满勤奖+加班费+五险

1、熟练编写服务程序(WINDOWS服务,WCF,WF),熟练地对服 程序进行部署和配置,熟悉服务的异常处理,日志记录 

2、数据操作至少需要掌握LINQ TO SQL并能完成数据库的基本设计 3、更深入地了解类与对象,并能使用继承的方法改进现有组件; 

4、熟练使用远程报表

三星级高级程序员：工资：6000+月度奖+工龄工资+满勤奖+加班费+五险

1、具备准确的设计能力,熟悉掌握两种以上设计模式; 

2、具备组件开发能力; 熟悉操作系统,计算机原理及基础数据结构;精通数据结构的设计(数据库高级设计),抽象(视图存储过

程的编写),模型使用(EF); 

4、对新技术能较快地掌握和使用; 

5、掌握与软件开发相关的至少一种其他技术经验.

我参考了大部分.net程序员的工资路线 这里精英人士除外 毕竟大多数人都是普通人