三张卡，一张存钱，一张其他消费(烧)每月存赚钱的10%...，一张日常用品 。

对城市四周要熟悉，要知道哪些地方好吃便宜

买些世界名著，原版和中文版的.如茶花女..
听CD，不是听音质，而是那种悠闲或者烦闷的心情，翻出电影中那个碟片，回忆当时看剧情的心情，在岑寂的房间里，享受那份孤独，也可能只是模仿吧，小孩心里....ne20/ne830 索尼 MDR-1R/1RBT 1RNC头戴高保真耳机飞利浦CD 950全套2400元
照相机 5d markⅢ  2w IPC需要用USB不要用3.5口 实际效果好于其他品牌的LO（除SONY器材的LO以外）
创新live大耳机加个放电脑听
如果是ipc接pha系列  就上1吧  对于ipc是一样的  
pha2的提升是加入了f880和zx1的dac解码  同时支持的bit升高了但也是针对f880和zx1用的 hi-res
 (ipod diy 贴纸DOCK to 3.5 ALO 18AWG单晶铜音乐天堂我才买的对录线不要混编，价位：478到980；我个人感觉还是有很大提升的，如果用alo提生就更大，但就是太贵。22AWG SXC的DOCK TO USB)
传输的就是数字信号..不是0就是1...这788花的冤啊

换线以后，原厂的调音就变了，就是不W4了
一条耳机的研发，不是随便加个壳子连根线就搞掂了，是要经过N张唱片调音比对，最终找到合适的线基、单元和单元放置的位置等等，调出高保真的声音，还是很繁琐的，不然也不会卖那么贵，卖的是技术，不是单元和线、插头
ipc+solo解码+合适的放（比如MK2？）zx1....
ipc+pha1+f111   //够用了  fitear cable 001线
顺便说一下，111 换 001线完全没必要，区别和原线很小。003了滋灬峋腿胧001
之後再]有作^Ρ
线的水太深了，之前在美国买音响的线材，授权销售商本来就已经在官方价格打了7折了，
然后发信去问，说还可以打6折，包括有些设备，比如低频管理器
从此之后我再也不迷信线材对于设备的提升能力了
我现在看到那些换线折腾写一些所谓高提升听感的人，就很无奈的一笑而过
真不如直接搞设备，有一次音响圈内朋友在英国发现一种音染器，才99英镑，效果杀掉几万的线
为数不多的10几台被我们包圆了，拿回来之后，基本把线都出掉
现在我们是坚决不搞线的，
其实线材的提升是肯定的，关键是性价比太低，也许东西100块，卖个3、4000，
我们拿到还当宝
我本人有条fitear的F111，过手了4条线，一条是原线003，一条334和335的原线001，一条moon audio银龙v3，一条alo原厂的sxc。这三条线素质差距有限，但是调音天壤之别。以003为基础，001低频和中频衔接会拉开，但是低频质感更好，声音略微细腻。alo的线，三频衔接很优秀，但是声场比起001没有更大的提升，声音润滑，流行感足，舒服。银龙比起前者，声音油腻，不是典型银线的声音，不过声场有提升，高频延伸更好，也是我改平衡的一条线。

总而言之，换线要有目的，不要盲目跟风购买。
000跟001下的F111。。
感X]有rX差距淼拿黠@
肯定的是000比001更好我耳朵

}外
003的度狄刀吧
感X很多原的度都比不上它滤网差别是 绿网（012）低频多 一般人都不会喜欢 黑网（112 或另购）较其他均衡 杂食 灰网（112或另购）中高频好 适合弦乐女声 至于换滤网 网上有教程（我在大家坛jaben那看到过） 至于耳机貌似也有自带说明 不过全英文没有网上的详细（还有gif图）　
然后就是3个版本的黑鸟b了，新版和老版的声音比起来主要就是薄一些，听起来更轻松，耳放的硬素质，底噪控制，声场，绝对是随身的一流产品，人声上比PB2更优秀。其实PB2性价比绝对高，比71b差的有限，但是价格便宜一半还多。

另外就是Whiplash imod加jensen的电容还有多芯，粗铜的过机，那个女声真是甜啊，真心好听，配111这种比起334冷很多的塞子真是不错的搭配，就算不上电容盒，单独加黑鸟b也是人声毒物，古典也能听。solo db加黑鸟b的组合会清淡很多，乐器更加突出，也会更耐听，但是imod加电容盒的声音绝对是不能替代的。真美。

最后说说JH3A，这尼玛声场。。。大的都畸形了，人声有点坑，但是乐器真的没话说。虽然能带，但是毕竟不是自己耳朵的fit，声音肯定不对，就不多说了。
下载带cue的整轨flac或ape，把flac或ape转换成wav（用foobar），用虚拟光驱加载cue（需要修改内容才能认得wav），打开itunes，会自动识别虚拟光驱中的专辑，在itunes里设置导入格式（如wav，all，或aiff），然后导入即可。

md2 ACG 解毒
w4r 耳塞
fitear 111现在tf10+111听acg。一个乐器一个女声妥妥的
imod+黑鸟b+F111 D50+shadow+F111
周杰伦cd.

正品国行 STAX SR-009 顶级静电耳机 220V电压 包顺丰-百胜百3w
LINN Renew DS  STAX SR009+SRM727II
镜头   新百微+16-36+50L   5000+1w+1w
手办   2w
日本旅游 2w
电脑   1.5w
房子   100w
车子   30w
结婚   10w
d800 Nikon  镜头
gucci香子的名牌包包靴子

NANA
全金属狂潮
狼与香辛料
文学少女日
文学少女港
金色时光
草莓100%
火影忍者
有你的小镇
i''s
诛仙
冰
貌似跟软件算法有关，据说是因为软件对于佳能的CR2格式支持不好的缘故，修正以后就没有这个问题了。低感下的话D800完胜，超高像素带来的分辨率优势5D3根本不是对手…… 外网上的结论是5D3的优势在于ISO800以上，画质完爆D800~~~

单反器材派~旁轴的巅峰是ALPA，大幅的终点是Linhof，广角的至尊是HOLOGON，长焦的霸主是SONNER，曰本相机都是上不了大席的狗肉 ~转自蜂鸟 
1 任何相机都可以拍摄任何题材 2 任何胶片都可以拍摄任何题材 3 任何镜头都可以拍摄任何题材4 买能买得起的最好的器材 5 摄影是用光的艺术，所以，先要用光可以花在器材上的钱6 镜头后面那个头固然很重要，但“工欲善其事，必先利其器”更重要7 金属器材永远比塑料的好，分量重的器材...