专业课133分过来人谈计算机专业考研各科目复习方法（粘贴自考研秘书网）
来源： 宋贺的日志
     终于结束了这该死的考试，第一件事就是把复习的那些书籍，资料全塞进书架里。不过经验还是不断地涌现，忍不住写了出来。主要是计算机专业课的经验，供大家参考。 (ps:不是我不想写四科，我另外3科分不高，不好意思写)。我计算机分数是133，对这成绩还算满意。计算机我是从10月份开始学的，大概学了3个月，利用每天下午的时间学专业课。如果不是跨专业的话我觉得3个月已经足够足够了，我过来才明白不是复习的时间越长越好的。

    首先介绍下计算机初试情况，09年是计算机第一次全国统考，包括4科：数据结构、计算机组成原理、操作系统、计算机网络。所占分数分别为45、45、35、25，总分150，有选择题和问答题两种题型组成，我认为试卷难度适中，没有出现超纲的题。计算机专业课相对于其他专业课来说，知识点比较多，任务还是比较重的。如果本科时基础好些，对复习的帮助很大，例如有些知识点或算法我需要看很长时间才能看懂，即使当时看懂了，过了一段时间我就会忘记，还需要在看。就这四科在考研中来说，我觉得除了数据结构，其他3科技巧性为0，所以只要肯下功夫，还是能考一个比较理想的成绩的。下面我针对每科的特点说一下。

数据结构

    从所占分数就能看出，这是至关重要的一科。试卷上有两道大题，其中第二道程序设计题分值高，好像是十四分左右（我记不清楚了），这两道题相对来说比价简单，估计以后会提高难度。我觉得专门学科主要的还是能熟练的掌握各种数据结构和排序查找算法，定期就要抽时间过一遍，肯定会有忘记的，把它搞懂。这科概念性的东西相对来说比较少。

计算机组成原理

    同数据结构一样重要，考试时也是两道大题，是比较难的一科，一定要弄懂重要的原理，重在理解，这样印象就会深刻，比如说考试的那道指令的大题，我完全是凭理解写的。计组的知识点比较多，光靠背到考试时可能一紧张就忘记了。在这提醒大家一点，某些书对cache组相连的定义可能不同，大家还是按照白爷爷和唐朔飞教材上写的理解，毕竟这两个比较权威。

操作系统

    考试时也是两道大题，其中信号量的题是重中之重，我认为考试必考，（寝室哥们就和我打赌，结果考完试我在NC免费玩了一晚上）。知识点多，好多都是要背的。（考计算机就是辛苦，赫赫）大题都比较简单，是得分的保证。

计算机网络

    考试时就一道大题，重要的大知识点比较少，除了IP地址那部分没有很麻烦的计算，路由表那部分是重点，09年就是考的相关大题。总的来说计网不难，考试要求也比较低。参考书和习题上某些知识点比较偏，我当时觉得考试考不到，看过一遍就不在看了。

其实4科之间某些部分是有联系的，比如；计算机组成原理和操作系统都有关于存储的章节，计组中地址的计算和计算机网络IP地址的计算用的思想是一样的，大家可以比较的学一下。如果基础比较好，会省很多时间，那些复杂的算法原理可能看一下就会回忆起来，背的时候也会相对容易些。如果之前没学过可能会看很长时间也看不懂。我没上过辅导班，我觉得上考研班就是花钱浪费时间，真正的学习还是根自己的情况，踏踏实实的一步一步的学习。复习是要分清重点难点，不要在不重要的知识上做过多的纠缠。从试卷上看考察的重点还是对重难点的理解，概念性的东西考的比较少。多做题练习，在质量的基础上要求一定的数量。

教材和参考书：

首先说下教材，没有官方的规定教材，只有推荐的教材。

《数据结构》（数据结构）（C语言版） 严蔚敏 吴伟民 编著 清华大学出版社

《计算机操作系统》汤子瀛等主编西安电子科技大学出版社

《计算机网络》谢希仁编著电子工业出版社

《计算机组成原理(第2版)》唐朔飞主编高等教育出版社

这几本书都是国内比较经典的教材，本校的学生如果本科时计网和操作系统用的是英文原版教材，我觉得还是换成以上两本推荐的比较好，不是说支持国货，而是我觉得国产的更接近考研。再提醒大家一下看教材的时候参照下大纲，有些知识大纲上没有，别做无用功。

然后说下参考书：

《计算机大纲》高等教育出版社：大概暑假的时候就出来了，很薄的一本，网上也能下到电子版的。

《计算机大纲解析》高等教育出版社：这本参考书是官方出版的，比较权威，这本书比较厚，而且字号小。这本书是我专业课复习的核心，紧扣大纲。

《计算机考研复习蓝宝书》无出版社：这本书是跨考网出的书，是我第一轮复习的参考书。书上的题不多，但是每道都比较典型。有些题有一定难度，难怪封面上写着跨越135分理念（我才133，还是没达到标准），大家可以根据自己的目标，选择的做一些题。。

《算法与数据结构考研试题精析(第2版)》陈守孔 胡潇琨 机械工业出版社：传说中的数据结构1800题，都是历年各个高校的考研真题，题量大。真题肯定经典了，不过为了数据结构一科做这本厚书，似乎有些费时间。

《2009年考研计算机学科专业基础综合考试全真模拟试题集》巩微、冯东晖主编 原子能出版社：全书十套模拟题，感觉某些选择题出的不对路子，考试时很难会出现。计网考试就一道大题，我觉得肯定是计算题，可是上面有很多纯问答题。

《2009年计算机科学与技术学科联考高分突破考前冲刺400题》 吉林大学出版社：这本书并不薄，但有价值的就那400套题，前面是基础知识，后面50页是一百来所计算机高校介绍。

有人说吃了不做题的亏，考试时那个手生啊。我觉得不光是不会做题的原因，是因为平时重点难点题做的少，光看懂理解是远远不够，考试时就蒙了。