二战考生【考研】经验谈之往事宫
来源： 李昕NiLiX的日志
写在最开始： 
首先，请每一位读者问自己一个问题：“我为什么要考研？” 
别笑，这个是很严肃的问题，因为它的答案会直接决定你的考研成败与否。
再来，情再问自己一个问题：我足够聪明么？ 
如果你的回答是“YES”那么这篇文章很可能对你帮助不会如同你期望般的大――因为作者本身天资愚钝；如果是“NO”那么请非常慎重地考虑第一个问题“你为什么要考研？”不是说不聪明的人就不能考（你看，我不聪明不也考了么？）而是考研对于不怎么聪明的我们而言，考验更大，要求更高。
最后，我想告诉你，这篇日志不是“教导”你如何走，而是“引导”你自行思考方向和起步。 

开始正文： 
      4月1号，愚人节那天查到自己的复试成绩，非常安全地通过了复试，并且也进入了拟录取名单。虽然不能说一定录取，但是就初试和复试来说，可以写一些自己的体会和感受。

       我是二战，第一次非常浮躁地失败了。然而不甘心自己的生命在这里跌倒，所以坚定地选择了二战，因为内心很清楚地知道我考研的目的是什么。

       其实也还挺感激第一次失败的，因为它，让我拥有了第二次成长的机会。下面说说考研的一些必要点吧：

基础很重要。

       这句话已经被说烂了，曾经不以为然，不过经过第一次的洗礼后才真心感受到。

数学：定义的理解，扩展的思维，扎实的计算，这三样都不能缺少，缺少一样就不能够在保证质量的前提下快速解题。幸运的是身为理科生，这方面还是具有优势的，第一年149，第二年142.相信网上已经有很多有关《李永乐全书》的介绍和推荐了，我用的也基本是他的书，不过不同的是，我有自己专门的小册子，包含相似的知识点，容易错误的地方，平日里对一些相关知识的感悟等等。建议有时间的人这么去做，140分没问题的，如果时间不够就没必要了――《全书》拿下4遍保证135无压力。

      不过数学字还买了一本华科大出版的《数学解题方法大全》――特别开眼界，不过题量很大，如果对速度没自信的孩子最好别买，自认为速度较快，可我也只是做了3遍。没办法，题量太大了。
小结：数学最重要的是细致，理解，速度。 

英语：单词很重要。这是我最为深刻的感悟，虽然英语在大学期间一直都还不错然而在考研上却是一塌糊涂。第一次56，第二次71。主要是因为单词，所以二战期间对于单词完全不敢马虎。后来也发现，单词量扩展后无论是阅读还是写作，都有了很大的提升，至少能够保证在2.5个小时以内完成。不过12年只有15分钟来检查，比较遗憾。相信有关英语的推荐应该是张剑的黄皮书了吧？没错，很好的。而且在英语方面主要是背单词，写作文，训练阅读速度还有提升翻译水平（这点竟然在初试和复试上给我了莫大的帮助）。

       估计很多人会说今年湖南英语泄题说事，我想说，能力会证明一切。对了，真题我也就做了三遍，反反复复地体会思路真的很重要。然后背单词最好是乱序的，也要一轮一轮地过还要不定期地复习，凝结成一个属于自己的“单词生词本”。
小结：阅读的单词，翻译的流畅，作为的地道，解答的速度和思路。

管理综合：人大的专业课比较灵活，曾经认为只要好好背诵就好了，后来才发现并不能从根本上解决。所以第二年更为注重的是理解。第一年纯粹就是胡诌乱侃，没想到只做了100分的题目老师竟然给了84（可见还是有点天赋的），第二年全部写完而且自我感觉不错，哪知道分数只有99――后来才知道是人大政策变动，压分使然。心里长长地舒了一口气。这一次是让自己在“看书--背诵--总结--看书”这样的循环当中，不要小看“总结”这一步，它直接决定了本人的成败与否――先前也说了，天资愚钝，所以比不得那些聪明人，只能自己寻找一些巧劲来弥补。可以说，我总结了三份笔记，每一次都是提炼和萃取。到最后那一份时，无论是定义还是条目，都是依据自己的理解来进行的表达，是“very alvin very me”的笔记。而且网上推荐的专业书在我看来基本都没啥意义，个人推荐一些吧：
管理学――罗宾斯的； 
市场营销――科特勒的； 
财务管理――王化成的； 
扩展：王利平的管理，郭国庆的市场营销，金圣才的考研真题笔记，财务管理课后练习题册。

       就这些足矣，但是一定要非常精才能保证效果。至少当时我每本书看了不下5遍才摸到一些关键。同时还要加上自己的三分笔记看了3、4遍。然而即便如此，也不敢说自己对于管理有“深刻”的理解。

       但，你以为这样就够了么？错！错！错错错！背诵也是必须的，虽然理解有很大帮助，然而背诵后的答题速度是能够得到提升的，同时也要平日多做真题，不过就当作练笔的速度就可以了。相信考过人大企管的朋友都知道，那3个小时完全是笔杆和手指之间的较量，故，平日里若不注意训练的话考试的时候肯定会吃不消、拿不下。当时自己练了一个星期，右手食指长了很厚的茧，虽然不好看，不过快速写3个小时已经没问题了。

       真题的话其实在11年以前的真题基本上不具备参考价值――都太死板――不过拿来检验知识扎实程度还是很好的。人大先进的题目是越来越灵活的，因此不要妄图认为你可以通过真题料到老师会怎么出题，就把自己的基本知识弄扎实，平日里多看看其他的书籍开阔一下眼界。够了。

       提一点：别以为财管偏理科就可以不理解，那么多公式和解题要求你以为可以一次就清楚么？拿出准备数学的毅力和方法来对待它。
小结：扎实理解+勤奋背诵+广阔思路 

政治：表示本人对政治的态度，从其放在最后便可观之。第一年属于裸考：58分（这也证明了政治裸考及格还是有可能的）第二年由于开始得实在是太晚（10月中下旬）而本人也不是啥政治大神所以也就68分。不过这一次和第一次的感觉有着很大的不同。这一次，很用心地读很用心地看，虽然不是怀着什么好意的。而且加上自己很用心地做笔记，划重点，看视频等等一切可以加分的事情。本以为这一次可以拿下70，哪知今年那么细所以失之交臂了。不过没有遗憾，因为自己掌握的是知识，考试，不过是一场染着运气的检验罢了。不用看许多书红宝书，足矣。对了，如果要买辅导书最好买一本具备思路和提纲的辅导书，那样子能够让你对于政治理解得更为深刻。
小结：不要刻意将自己带入“政治”的厌恶情绪中，学会客观地去看待里面说的每一句话，用心地去体会每一个词语。


其他tips： 
1、平日里要学会调节生活，调节方式因人而异。不过有几个核心要把握――健康的体魄，健康的心理，平和的心态。此处说一说我的调节方式吧：

       每周末都会去爬山，而且还在暑假看完了快女。有时候实在受不了了就去K歌，买衣服换心情，散散步拍拍照看看焰火过过节日什么的，和朋友一次聚个餐，吃个饭啥的，而且还去教了新生唱歌。总之我的二战比我一战的生活更加精彩，却让我的学习更加踏实也让我的心情更加平稳。

2、毅力就是王道。还记得在最开始提出的第一个问题么？如果没有特别坚定地决心，是很难坚持下来或者是考上理想的学校的。考研很苦，虽然可以调节生活，可是却是很枯燥，自己曾经经历过三次情绪波动，每次都耽误了将近一个星期无法正常看书学习。最后我就问自己“为什么我要考研”多么幸运的是我没有忘记自己曾经的回答并接一直坚守着。所以就坚持下来了，你呢？你为什么考研呢？倾听你自己内心的回答。不要在乎自己是坚持或者是放弃了，主要是自己内心的选择，就不后悔。

3、感恩的心态。多看看你所拥有的，多想想自己是如何幸福――起码你还活着，你还能睁着眼睛醒来，能够通过感官体会这个世界的美好，再多的磨砺也都值得，因为你拥有最为宝贵的东西――生命

特别感谢第一次的失败，让我有机会成长~
希望看完文章的朋友们考研顺利~


题外话：本来这篇文章早就要写的，不过自从4月伊始就一直在外头，希望它的到来不会太晚。