你计算过自己的未来吗？
2013-10-18 13:25:32
　　曾经不知道多少次看到文章，说每人每天都时间都是8小时睡觉，8小时工作，决定这个人未来成就的是剩下的8小时他在做什么，当时觉得特别有道理，剩下的8个小时就是可以转化为未来成就的可支配增值时间。我自认为是一个效率较高而且对未来有规划的人，今天我计算了一下我的可支配增值时间，发现，发现！发现？实在找不到一个合适的词概括我如此复杂而又咆哮的心理，还是往下看吧，看到此文的童鞋也计算一下吧，看看有没有躺枪~
　　　工作时间9：30～17：30（包括午饭时间）8小时，一般人应该是9个小时吧
　　　睡觉时间21：30～6：00（早睡早起，同时也保证我第二天的精神面貌和工作效率）8.5个小时
　　　用24减去上面的8和8.5个小时，我的剩余可支配增值时间是7.5个小时
　　　看起来还不错对吧，请看我每天是如何分配这么宝贵的7.5小时，
　　　
　　　6：00～7：30（每天早上可以自己支配时间）1.5个小时
　　　7：30～8：30（吃早饭，洗漱，给孩子喂奶，准备上班等）1个小时，这个时间看起来不能给我的未来带来多少增值了
　　　8：30～9：30（上班路上，地铁）1个小时，目前已经充分利用此时间来看书，书的内容和我的梦想储蓄罐相关，关于理财、人力资源管理、正能量等。
　　　17：30～18：30（下班路上，地铁）1个小时，和上班一样，此时间可以算增值时间。
　　　18：30～20：30（回家带孩子，吃晚饭，哄孩子睡觉，洗澡，做点简单的家务，和家里人聊天，有时还放松看点电视）2个小时，天啊，时间好快，我太浪费了！！但看起来都挺有理由对吗？
　　　20：30～21：30（学习长投课堂或豆瓣上写作）1个小时，这是对我一天的总结，看来也只有这个时间还可以增值。
　　　
　　　综上所述，我的7.5个小时里，真正可以自己支配并且为未来增值的时间只有4.5个小时，而且这只能说没有特殊情况，如果有其他事情，比如孩子闹了，减少了我的可支配时间；今天地铁太挤了，没心情看书了，或者说目前书都看完了，不知道看什么了；早上想美美打扮自己，让公司的新同事眼前一亮！晚上看看最近热播的电影，增加自己的谈资……理由太多，多的让任意一个不起眼的理由都可以打破这种对未来的规划，就是这些不起眼的理由可以让你从大家眼中的优秀成员变的不断的重复，没有成长，甚至平庸。所以如果真想对自己的未来有所期待，让我们认真去实行这仅仅的4.5个小时吧！
　　　