199120


政治 数学
数学 政治


看上货物后 问掌柜能否预订 价格是多少 会涨价不 是否能保证不涨价 订金多少 需要到帐不 到帐的话 你付款 他点发货 然后你再确认付款 然后到货的话 他会通知你补款 没货的话 同理 他会告知你 XXX砍单或者涨价了. 给不了你云云 然后说要不退款 要不涨价- -

考研英语复习策略很多研友都说英语很头痛，说复习了很长时间都不见效果，为何？原因只有一个：方法不对！考研英语是难，但只要把握考研英语考试的特点和规律，采取正确的方法认真复习，拿60~70分是不困难的。偶04年英语考了82分，除了运气好之外，复习的方法对头我觉得也是一个很重要的原因，因为偶毕业三年了，三年没怎么碰过英语，复习时间不到5个月。在此谈谈我复习英语的一点点经验，供各位研友借鉴。一、认真阅读考纲，全面把握考试的内容和方式考研英语分五部分：听力、完形、阅读、翻译、作文，其中阅读是大头，占40分，听力和作文其次，各占20分，完形和翻译各占10分，很明显，复习的重点是阅读（废话，呵呵） 其次是听力。二、复习方法1. 背单词！这个是基础，不要以为考研不考词汇就不背单词，可以说任何英语考试都需要背单词！没有足够的词汇量，一切都无从谈起。考研大纲规定要掌握5300个单词，但由于每年都有超纲词汇，所以光背考纲上的单词是不够的，如果能够掌握7000左右的词汇，考研就不怕了！建议买本单词书每天专门抽时间背。很多人说阅读的同时记单词，个人觉得不可取，第一效率太低，你打算阅读多少篇文章增加多少词汇量？最直接最快速的增加词汇量的方法就是背单词！第二一词多意，每过单词在文章中都只是一种特定的意思，你能通过阅读轻易的掌握它所有的意思嘛？况且考研英语最喜欢考的就是单词比较偏的那个意思！有条件的也可以使用记单词学习软件，背词典有个毛病，你背的词汇多了，不及时复习的话学前面的记后面的，但是复习太过频繁，造成无谓的重复记忆，效率就极低，每个人记忆能力不同，一般的遗忘周期不同，没有固定的复习周期供大家参考。使用软件背单词就是为了解决这种问题，因此记忆效率有很大的提高，复习也轻松很多。现在记单词的词汇软件很多，我使用的是“奇迹英语智能记忆”，虽然没他们说那么厉害，但确实是我用过感觉最好的一个。你可以通过（ http://ee.qjnet.net ;或 http://61.143.225.27/ee.qjnet.net ;）了解和下载。2.阅读不要去做什么220篇150篇之类的，更不要去斤斤计较5个选择题对了几个，踏踏实实的进行精读是提高阅读能力和速度的唯一途径！一篇文章，看过之后做完题，要认真想想自己是否真的看懂了，文章的主旨，结构，论述方法，逻辑是什么？甚至每个句子的结构，每个单词的意思都要明白，要一句一句的抠，直到翻译出每个句子！这样做一篇，比你做10篇20篇的阅读理解效果要好很多，只要坚持每天一篇，或者两天一篇，三个月后你就会欣喜的发现你的阅读能力和速度有了质的飞跃。偶大二下学期过四级，才60多分，震惊之余也决定好好学学英语，结果半年之后大三上学期过六级考了88分，采用的就是这样的阅读方法。3.听力听力很重要，除了20分以外，主要是因为听力先考，考的好坏直接影响你考试状态，对后面几道题的得分影响较大，所以要充分予以重视，另外听力受很多主客观因素印象，如心理、耳机放音效果等等，没有实力很容易出大问题。怎么练习听力？听写为主的精听是提高听力的唯一途径！选一个好的听力材料，先泛听，掌握大意，然后精听，听一句写一句，听不懂就不断重复听，直到听懂为止，不到山穷水尽千万不要看书面材料，开始这是一个痛苦的过程，关键是坚持，两三个月后你就会发现你的听力已经有了长足的进步！4.作文多看范文，熟悉其行文方式，背诵优美句子。考研一般都是三段式作文，类型基本上是提纲作文，图表作文两种，好像自97年以来一直都是图表作文，其中又以漫画类为主。偶不主张去背几十篇范文，也不主张自己每天写一篇，练习几十篇。但是基本的说理句子结构一定要掌握，基本的关联词，起承转合的句子要熟练掌握。然后就是考前自己练习几篇就性了（偶考前一共才写过半篇，太懒了，惭愧。。。）5. 完形和翻译完形和翻译我的看法是不要专门去练，浪费时间不说，也很难提高。其实阅读能力提高了，这些就不难了。完形和翻译认真研究真题就可以了，没必要再找其它的复习资料。以上去分项复习策略，下面简单说说考试关于做题顺序，仁者见仁，大家在做模拟的时候可以尝试不同的顺序，看看哪种比较适合自己，一般可以按照听力－阅读－作文－翻译－完形的顺序来做，阅读不要花少于一小个小时（偶今年50分钟搞掂，后来剩了时间没事做，检查了半天结果改错了三个，狂晕。。。） 完形一般都是最难的，留到最后，因为是选择题万一时间不够就蒙吧（偶今年最后剩了40分钟做完形，结果发现今年完形巨简单，10分钟搞掂。。。）
考研复习时间的长短完全根据个人情况而定。有的人天资高，基础好，也许用三到四个月就可以轻而易举的考取，但是凭心而论，我认为像我这种基础较一般的同学占了大多数，所以，踏踏实实，一步一个脚印的复习更为现实些。

　　无论复习时间的长短，有效的执行个人的复习计划是很必要的。我认为英语是个积累性很强的学科，如果想要在有限的时间里提高英语成绩，前提就是要分阶段、分梯度，循序渐进的进行复习。当然，这个过程中，也应该根据自己的复习情况，对计划有针对性的调整。下面我具体谈一谈我的考研英语复习方略。

　　一、基础阶段――主攻单词和长难句

　　这个复习阶段在我的全程复习中，大约占到了3个月的时间。我主攻的方向为单词和长难句。单词是提高英语的基础;而长难句考查的主要是语法知识，它是考研英语和其他各类英语考试最大区别。

　　我根据自己的经验，为大家这部分的复习提出以下的建议：

　　1.词汇复习书籍的选择。建议你应该依据个人学习习惯和记忆模式去挑选资料。例如，如果你习惯快速记背，遗忘规律遵循的时间较短，建议你选择全都是词汇的小册子作为第一轮单词复习的首选。但是，无论你的记忆模式是怎样的，一定要认真的背完一遍。

　　2.找一本比较权威全面的语法书。这样的资料容易帮助你重温各种语法的基本结构。阅读和翻译中的长难句，是由各种简单结构组合而成的，所以语法复习尤为重要。

　　3.阅读训练要定期限时。阅读分数在整张试卷中分值最高。重要性我就不强调了。既然阅读决定着英语分数的高低，自然在平时训练中也应该多多训练，而且建议大家每次阅读训练最好限定时间，这样有益于保证阅读速度的提高。另外，对于阅读练习，大家应该摆正态度：这一阶段的阅读主要是训练你对付长难句的能力、温习单词书上背过的单词、熟悉考研阅读的模式。千万不要寄希望于这些题会在考研卷子上出现。阅读时不要贪多，每天做4――5篇即可，但要读懂，特别是要把里面长难句的结构分析清楚，正确率不是最重要的。

　　二、强化复习――分项攻坚各题型

　　我是从七月份开始进入到强化阶段的。这一阶段的复习质量，直接关系到考研能否成功。实际复习中，我把这个过程做了进一步的细分。

　　强化阶段第一个月，我报一个万学海文的强化辅导班。我认为参加辅导班首先要摆正自己的学习态度，它只是辅助。主观上的努力和客观上的扶助相辅相成才会达到预期的效果。如果一些同学经济条件不允许，建议你可以从网上找些录音听听。这个复习阶段，重点应该放在参加考研班，吸收上课笔记上面。

　　9月初到11月底这几个月。我主要分项攻坚，即分别突破阅读、写作、完型、翻译、新题型等部分。我主要把握这样几个内容。

　　1.阅读和写作在整个考研英语中占的分值很大，因此我将复习的精力向这两种题型倾斜。

　　2.真题为主。我结合当初辅导班上付博老师的讲解，反复分析近十年，特别是近三年的真题，做了五遍。终于弄懂了每个考点究竟是考查什么。

　　3.作文。虽然我不认为背模版是一个提高写作的好办法，但却是最现实的办法。

　　再然后是11月底到12月初这段时间。依据我个人的经验，这段时间的重点是模拟题。看到这，你可能会问：模拟题有用吗?会不会押到考题?我个人的感觉是，一套好的模拟题还是很有帮助的，因为这时真题你已经倒背如流了，需要通过模拟题提供一种陌生而真实的考试环境。至于押不押的到题，请参见前面我对阅读练习的看法。

　　需要提醒大家一下的是，从7月到12月初的强化阶段，不仅是英语的攻坚阶段，更是专业课的攻坚阶段(因为一般专业课书目7、8月份才会出)，希望大家合理分配时间，英语固然重要，但专业课毕竟一门就有150分。

　　三、冲刺阶段――研真题做模拟

　　从12月初到考试即 “冲刺阶段”。我在这个阶段做了大量的模拟，同时也在不停的研究真题。个人认为，做模拟就是个练速度的阶段。因为本身对于模拟的作用和做模拟题的目的较明了，也就没有什么压力而言了。但是，每套题的时间我却不敢松懈，严格按照正式考试的要求来约束自己，这又保证了我做题的速度。

　　总之，在复习中寻规律，不断思考和总结，同时根据实际复习效果调整计划，严格要求自己计划的落实等等，这一系列复习流程的实施促成了我82分的考研英语成绩，希望以上的内容可以给2011年考研的同学们一点启发、帮助!

