大部分同意楼主，但学校和导师的重要性楼主却是失误。正如楼主所说数学的重要性，清华开的是数学分析，真正能体现数学工具的数学最基础课程；许多学校开的是高等数学，侧重于计算，有些学校甚至将同济大学高等数学上下两册仅用一学期讲授完毕，美其名曰“注重计算机的应用；需要的同学可以自学”。还有离散数学课，我当时的老师是数学系的老师，教材也是数学系用的，学完这门课我都不知道它对计算机有什么帮助，头几天偶尔看到另一本教材，是为计算机专业专作的离散数学，才知道它对我们学科的重要性，还有之于图论群论我本人仅在目录中见过，没有老师教过我，鉴于其他课业的压力并无心力专注于此；导师的确不会教你什么所谓的真正的本事，能教你的是“教”师而非“导”师，他的重要性在于他的前瞻，我们在读研之前对本专业或Ｘ方向的了解大多是皮毛而不系统，好的导师的经验足可让人少奋斗１０年，我和同学遇到一个问题，我问Ｘ人，被告知看ＸＸ、ＸＸ、ＸＸ书，看了整整两天书只是有点头绪，同学去问别人，同学被告知在Ｘ书Ｘ处有类似求解，几个小时已解决完毕，导师的作用也大抵如此


LZ又拿这个帖子出来骗人，唉，还有这么多人说LZ说的好，真是IT学术界的悲哀。如果去偏向应用的公司我就不说了，如果想去学术界或者类似于IBM T.J.Watson 这样的研究中心，说实在话，楼主提到的这些条条框框基本上是废话！不敢对自己不熟的方向评述（计算机实在是博大精深），就database和web方向来说，如果去评判一个研究生的学术水平，或者借此评价一个大学的教育水平，那么能在VLDB或者WWW这样的国际会议上发表一篇paper，可以说达到相当的水平了。可是看看在这样的学术圈子中，有几个人能达到lz帖子中的水平，或者说用到帖子中提到的东西。楼上的朋友ttao717说的不错，虽然偶认为waim在db中还是差了不少。总的来说，真想做学术研究的，lz的帖子是废话，真想去企业赚钱的，lz的帖子也是废话，我身边很多朋友，可以说一条做不到，照样一个月10k－20k，他们去工作可没有几年。lz的帖子只适合对计算机技术狂热爱好的人，可惜的是，这种人，往往还沉浸在10年前的个人英雄主义世代，殊不知，计算机业的飞速发展，更重要的是团队精神和方法学，是全民“朴素”素质的提高，而不在于一个瑰丽的却遥不可大的泡泡！


LZ水平不错，现在90%的工作几年的程序员应该都达不到LZ所说的“实际工作经验”。实际开发中，程序员基本都会被现成的框架和软件结构所限制，毕竟一个项目只需要一个架构师，其他人基本都是写业务逻辑代码而不需要复杂的实现设计。但是如果想把自己锻炼成一个成熟的高级程序员，的确需要对计算机底层和各个原理有一个非常细致的了解和深入的体会。但是在国内，就算达到这种层次，真正做研发的单位和企业太少了，中国计算机行业并不以高科技含量的研发去赚钱，而是仅仅运用现有产品整合行业业务而已，所以很难见到中国人研发出一个优秀的软件框架。如果只为找工作赚钱糊口，人际沟通能力更重要，因为项目经理并不要求你是技术大牛，而是要求你的协调能力，项目安排能力，以及最重要的：与上级沟通要资源的能力非常强才是王道。


额，很有感触啊！发现一工作真的是疲于奔命，什么学习，思考逐渐都麻木了。坚持自己真的这不是一句话的事情