标题：一线城市 or 二线城市？（目前为止，看过的最理性最系统的分析）	
有人离开是人性和城市的双赢 

世界上有另外一个你――这个你有一辆最新款的私家车，不担心堵车也不担心停车；这个你房子阳台朝南，不担心房价也不考虑买第二套；这个你不是文艺青年、不喝瓶装水、按时吃饭、周末陪伴父母、从不租赁任何东西、不搞异地恋。这个你是慢生活的信徒，达到的是“面朝大海、春暖花开”的境界。 

可惜这个你，与现实背道而驰――你长达10年的青春租住在30平方米的小房子里、每天用2个小时通勤、一年未回家看望父母、只有泛泛之交没有知己、把互联网当你的精神慰藉。你习惯性对城市抱怨，每天忙于在上班时间偷菜，你坚信自己不过在等待机会，直至青春用完，才惊觉人生的路越走越窄。 

一切从你选择留在中国最发达的城市开始。社会学家郑也夫说人生不外乎在追求三种状态：舒服、刺激、牛B。其实也是一道城市选择题：皆因年轻的你，爱冒险胜过爱安逸，爱牛B胜过爱舒服，自愿进入人生愿境最诱人、生存逻辑又最残酷的一线城市。这是一笔风险投资：100个梦想家踏入人才济济的这个江湖，总有99个发现“牛B”不过是一场泡沫。 

“逃离北上广”代表后悔者成为社会流行语。白领返乡潮与民工返乡潮同时发生，你突然发现白领和民工原来是同一回事。房价被视为罪魁祸首，北京的出租屋有胶囊公寓，深圳的“出租屋”有住人集装箱――当住在集装箱里的蚁族不是小说而是现实，这个社会就有了一种荒诞的喜感。 

作为工作狂，你突然明白，为了事业的前途，抛弃生活的前途并无价值，你需要的不仅是经历的成长和工资的成长，还有生活的成长；作为梦想家，你突然明白，到二线城市去的不一定是失败者，也可能是独具慧眼的野心家。 

不是每个人都不适合一线城市，正如不是每个人都适合二线城市。重拾你的生活，需要的不是逃离北上广的悲情，而是深思熟虑的放弃――一线城市不会因失败者的离开而受损，你终须明白，放弃北上广只是你的个人选择，不仅在选择让生活出现一个拐点，还在选择一个别人看不见的机会、选择一个最适合下一代的城市出身。 

在诸多理由之中，唯独将“逃离”视为悲剧是错误的表述――有人离开，是人性和城市的双赢。有的人不该止步于大城市，退一步生活就海阔天空；有的城不该成为大城市，因为全世界最快乐、最幸福的城市，往往不是大城市。 

对你而言，你内心产生的纠结与选择，形成了10个转身离开的理由――这个过程，对一个人而言是寻找自我的过程；对你即将离开或即将前往的那一座城市而言，是建立个性、寻找人性的过程。 

一线城市是江湖，二线城市是道场 

北京举办过奥运、上海正在世博、广州马上迎来亚运，北上广与世界同步，你却因未能与它们同步而痛苦。北上广靠高房价获取红利、靠户口高门槛集聚精英，靠高物价挤掉流动人口，强者云集又暗藏经济危机、情感危机、人际危机，是冷漠江湖；二线城市往往靠宜居突围，陆续决出人性化生活的单项冠军：昆明以气候闻名，天天是春天；长沙以快乐闻名，以夜场、超女与芒果台形成吸引力；成都以安逸闻名，赏一次桃花动不动就10万人同往――在物欲时代，一线城市对你而言是主战场；当成功成为一种毒药，二线城市则是你寻找自我救赎的心灵道场。 

一线城市是现货，二线城市是期货 

全球化品牌早已抢滩二线城市，网络世界消灭了信息不对称，都市圈让一线城市与二线城市成为生活共同体，地方传媒开始意识觉醒，地产巨头已将目光移到二线城市――到一线去争的是空间，到二线去争的是时间。挑好一个正值上升期的二线城市，考验的是着眼未来的视野和以时间换空间的大智慧。要在工作与生活中寻找中庸之道，就去找你内心的“1.5线城市”，毕竟它们能在你有生之年变成一线城市。 

一线城市拼的是智商，二线城市拼的是情商 

普遍的一个观点是：一线城市机会多又相对公平，二线城市潜规则多又讲人际关系。但不要忽略，一线城市的机会可能是虚假机会，公平可能是虚假公平――你以为到了北京更容易名扬四海，其实只是名扬小圈子；你自以为拥有上海的高薪水，一年所余依旧买不起一平方米的房子。所有城市皆有潜规则，整个中国都是熟人社会，但没有一个城市的所有机会能被同时屏蔽。不妨反过来看，一线城市在拼智商，二线城市在拼情商。问题只剩下一个，就是你的情商是否高于智商。 

一线城市有文化，二线城市有闲情 

《广告大观》的调查证实过这一结论：在一线城市，75%的人傍晚6点至8点吃晚饭；在二三线城市，70%的人下午5点至7点去晚餐。一线城市有白领文化，但白领没有太多时间去享受――如果你每天花费2小时在交通上，1年算下来要用去30天；二线城市没有艺术电影院和话剧小剧场，唯独有很多吃饭比你早、睡觉比你晚的闲情逸致。 

一线城市有优越感，二线城市有归属感 

城市是一种出身。河北燕郊小区外竖着偌大广告牌：“没有户口，怎么上好学校！”购买房子的人祈祷的是燕郊纳入北京，从此有个北京户口。北上广的户口人人都知矜贵，所以早针对你设下城市门槛――你说你属于这座大城市，却没有这座城市的户口；你说你拥有这座城市的房子，其实距离市中心20公里；你说你在这个城市创造了人生价值，其实存款还不如二线城市的公务员。收紧的一线城市能给予你优越感，宽松的二线城市却能创造属于你的归属感。 

一线城市胜在GDP，二线城市胜在CPI 

普遍的困惑是：为什么选择一线城市的人，拿着一线薪水，却沦落下流社会？为什么选择二线城市的人，拿着二线薪水，却获得一线的生活品味？新发布的《中产家庭幸福白皮书》发现，江苏、四川、福建、重庆四地幸福指数最高，经济最为发达的深圳、北京、上海、浙江幸福指数最低，一线城市“伪幸福”的人最多――皆因一线城市用金钱计算GDP，二线城市用幸福计算CPI――有白领去到二线城市，发觉收入少了一半，积蓄多了一倍；城市营销专家王志纲举过一个例子，在上海要1万块钱买到的幸福，在成都3000元就够了。 

一线城市让人见世面，二线城市让人拓视野 

作家萧乾说：“人生就是一次不带地图的旅行。”在《一生要去的中国100个地方》书中里描述了100个地点，一般中国人永远没法去完全。到过一线城市见过世面，到过二线城市去开拓视野的人，有机会成为真正懂中国的人――他会在中国城市的细微处，发现中国城市原来并未千城一面，市井处隐藏的是中国的多元化。 

一线城市适合小众者，二线城市适合生活家 

为什么一线城市那么多文艺青年？诺贝尔经济学奖得主罗伯特・卢卡斯曾简单回答过这个问题：“如果不是为了和其他人在一起，为什么要支付曼哈顿或者芝加哥闹市的高昂房租呢？”小众者在故乡或是异类，但一到一线城市，最好是北京，总能找到志趣相投者；但若你是拥有平常心的生活家，反而适合留在二线，因为它的节奏往往与慢生活能够合拍。 

一线城市适合青春的前5年，二线城市适合青春的最后5年 

青春的轨迹你我大概相似――也许最理想的状态是，满怀激情的时候前往一线城市建功立业，在疲惫之际降落二线城市。“职业候鸟”前往二线城市已成趋势，二线城市不再是败者复活的圣地，同样是机会之城――过去，出生地决定了个人命运；今日，城市迁移只是人生一个小转折，与成败无关，与前途无关，与国家选择扶持哪个地方富裕也无关。 

一线城市是“飘之城”，二线城市是“一生之城” 

二线城市和一线城市常常有一个差别：它在30分钟的交通时间半径内，总可找到你满足一生衣食住行的所有需要。北上广是分裂的，甚至可说它们由几个城市组成――候鸟族们只属于行政概念的“北上广”，他们住在远离市中心的地方，抱怨城市未真心接纳，生活方式偏偏与一线城市的传统精神价值格格不入。飘一代是最理想主义的一代，也是幸福感最微弱的一代――他们的房子、车子、家具、手袋甚至男友都可靠租赁而来，他们想找找不到的，永远是一个心满意足的固定地址。 

如何与城市讨价还价？ 

那些骑在高跟鞋上的白花花的大腿、那些杂志封面上的CEO、那些疾驰而过的名车、那些好玩免费的party、那些CBD写字楼的独立办公室、那些国际论坛和航班头等舱的位子、那些高档住宅小区的灯光，是为你而备的吗？ 

这个时代的年轻人，有千万个梦想和同一个梦中情人――大都市。什么样的大都市能满足他们？光提名字就闪闪发光，聚集着权力、名声、财富、美貌和才华的传奇，体量巨大，建筑摩登，交通发达，商业创新，物质繁荣，娱乐丰富，高人辈出，有着国际化面貌、全国最好的资源和最多的机遇。 

他们心目中的大都市，通常被称为一线城市。人人都想成为一线城市体面的一分子，在城中扎下根来，获得幸福、尊严与好未来。 

直到他们碰到大都市的残酷与冷血。 

你想留在大都市，攫取机会和享受优质生活，你需要大都市。但大都市凭什么需要你？你的筹码是什么，除了你年轻的身体和旺盛的欲望？退而求其次，你对大都市知难而退，退居二线三线城市，想在别处获得幸福、尊严与好未来，仍然要面对同一个问题：你的筹码是什么，你能拿什么与城市讨价还价？ 

大都市的爱与恨 

城中村和城郊村的出租屋、廉租房、经济适用房，是大都市对弱势者的恩慈(这恩慈现在基于政府的开发欲望和商业动机正在变得寡情)。弱势者藉此得以歇脚和喘息，换得时间来打拼，赢得在大都市更好的生活和前途。 

我们在京沪穗深所见的蚁族和落魄者，其实都是怀着希冀的人。他们有梦，只是暂时没有找到用武之地大展拳脚。他们孤身勇闯大都市，比许多凭关系就业的人、自认不行而退守家乡的人更有勇气。他们对古老而鲜活、庞大而凶险的大都市，有着撕心裂肺的爱： 

“我在这欢笑我在这哭泣，我在这活着也在这死去，我在这祈祷我在这迷惘，我在这寻找我在这追求。如果有一天我不得不离去，我希望人们把我埋葬在这里，在这忘了感觉到我在存在，在这有太多有我眷恋的东西”――汪峰的《北京北京》，唱的就是这种情结。 

对大都市的爱，换回来的不一定是爱，更有可能是无动于衷、轻视、嫌弃和虐待。甚至不给你表现的时间和机会。你被视为大都市的负资产、问题青年和社会病的一份子。你为一份相对稳定的工作狼奔豕突。你为一份不稳定的感情焦虑。你的死党、你的闺密的境遇和你一般上下。和你一起每天挤公交、挤地铁的人从不怜惜你。你领着暂住证、住着出租屋、吃着盒饭、走过镶金堆银的大街。街上每栋建筑都价以亿计，每个路人都想走在你前面。那些骑在高跟鞋上的白花花的大腿、那些杂志封面上的CEO、那些疾驰而过的名车、那些风流倜傥好玩免费的party、那些CBD写字楼的独立办公室、那些高档住宅小区的灯光、那些国际论坛和航班头等舱的位子、那些为创业者和成功人士预留的人物专访版面，都不是为你而备的。 

你在大都市奋斗，突围。你一天天在老去，而大都市依然年轻。 

二线城市与一线城市的同步性 

被你忽略的二线城市，正在发生什么？圈钱(招商引资)、圈人(引进人才)、圈地(建城扩城)、圈政策(城市定位)、圈都市圈(区域资源整合)。 

你在大都市寻找突围的时候，二线城市一点也没闲着，正昂首阔步比照着大都市的规格迈进。1920年美国的城市人口首超农村人口，2007年世界城市人口首超农村人口，2010年中国的城镇人口将首超农村人口。联合国经济与社会事务部人口司司长兹洛特尼克说：中国已是世界上城市化速度最快的国家。全球超过50万人口的城市中，1/4在中国。中国二线城市的活力，正藏于这185个超过50万人的中国城市中。 

因为互联网，二线城市与一线城市的资讯同步；因为城际快线和城铁公交化，二线城市与一线城市的人流物流同步；因为商业连锁，二线城市与一线城市的消费同步；因为都市圈，二线城市与一线城市的资源互动互补同步。 

每个省都有全国上星电视；28个城市建设地铁规划获批；国际品牌和全国性企业在诸多二线城市找到落点、开枝散叶。二线的兰州、武汉和西安都有全国性媒体；二线的苏州、东莞、宁波、温州的经济实力个个富可敌省；杭州在“福布斯中国大陆最佳商业城市榜”上5年连冠…… 

不同步的是，二线城市在因一线城市的辐射性和产业关联性而受惠时，自身的独特优势并不会被夺走：名胜古迹，优质水土和空气，港口，城市自然遗产、文化遗产和非物质遗产，传统产业，相对便宜的投资和安居成本，地方创新等。更重要的是，大多数二线城市近似不设限的城市，户籍相对松动，“钱多，人才少”，对于投资创业者、创意产业族和产业工人有着“很饥饿”的需求。有能力者较容易获得机会和平台，成为“新市民”中的精英，过上好生活。而工作中的上佳表现，仍然有机会进入全国视野，与大都市的精英同享荣耀。 

今天的二线城市已非偏僻角落势单力薄的城市孤儿，而统统归属于大都市圈棋盘，在其中扮演着努力成长的角色，机会一线化，压力二线化。 

与城市讨价还价的筹码 

梦想，是今日中国城市最不缺的东西，你不能拿你的梦想和城市讨价还价。 

数数你的筹码吧：大学所学专业，工作履历，人脉资源，姿色，技能，金钱，父母实力，恋人或伴侣的实力。这里所列的每一项都可能帮到你，令你在大都市和二线城市都能站稳脚跟；这里所列的每一项也可能无效，反而成为你的包袱或障碍。 

大学所学专业：一纸毕业证不代表你真的专业精通，许多毕业生的大学时光在不着调的社会实践活动中度过，对大学教育的批判和反叛甚于对专业知识的学习和尊重。花时间恋爱倒不错，花时间偷菜就纯属娱乐了。许多工种招收的大学生，论实战能力，试用期相当于实习期，聘用期相当于试用期。 

工作履历：混过的知名企业罗列在纸上的确炫目，也没人能分清你干的活有哪些是你独自完成的，哪些是集体智慧和团队合作的结晶。但你水平不行，可能正是你频频跳槽的原因(你当然可以说你是为了更高薪、为了理想、为了提升自我而跳槽)。 

人脉资源：其中最好的一种是“我为人人，人人为我”，最坏的一种是利益交换。人脉的真谛不是请客吃饭、不是做交易，而是服务，怀着善意和诚意为他人服务。它还跟时间积累和缘分相关，利益和新机会只是顺带的结果。用行贿受贿来结交人脉资源，那是犯罪。 

姿色：美貌至今仍是在诸多领域具有优先权的通行证，但它需要与其他元素配套使用――格调，性格，智慧，才艺――才能相得益彰。财富可以增值，姿色只会贬值，生活中太多为自身姿色所伤、为他人姿色而乱的烂故事。 

技能：一技之长是职场生存尊严的保证。你若只满足60分，那么你只配得到60分的待遇和尊严。你若全身心投入，最终会比所有人活得更体面。为了提升技能而发挥你的潜能，或为了不公正待遇而应付你的工作，结果完全不同。 

金钱：有钱可以投资创业，有钱可以买房买车，有钱可以让你在《非诚勿扰》电视节目上暂时多亮几盏灯。有钱也可以让你飘飘然，耽于享乐，不再思考，迷失。你没机会成为城中5%的最有钱人，也不会沦落为穷的5%，那么，仅仅把金钱当工具就行了。 

父母实力：官二代和富二代都是幸运的，但也有局限。官二代能轻易获得的是工作岗位，不是事业；富二代能轻易获得的是财产，不是企业管理之道。相对而言，拥有健康的父母已是幸事；拥有不用啃老的子女，对父母来说也是幸事。 

恋人或伴侣的实力：相亲、速配、择偶的电视节目和日常活动，既是在找对眼的人，也是在挑实力派。“少奋斗多少年”是一种诱惑，但结果也有可能变质为“暂时少奋斗多少年”。感情靠不住时，恋人或伴侣的实力就失效了。 

虽然二线城市比一线城市竞争压力小一些，但面对个人所需的筹码是一致的。因为在一线城市呆不下去，所以退居二线――这种“宁做鸡头，不做凤尾”的说法经不住推敲。眼高手低的人，注定处处碰壁。二线不是任何人的备用轮胎。二线城市在努力一线，三线城市在努力二线，这种城市发展态势决定了二线不是大后方，而是新主场。若你的筹码不够，二线都未必有你的坑。 

你可能不知你多么的狭隘，不知你多么瞧不起一线城市之外的中国城市和中国人。到二线去，把你的视野从三四个超级大都市中解放出来，了解更广大更多元的中国，这将是你与城市讨价还价的更有分量的筹码。而你的梦想，往大里说，只有三个狙击手：疾病，坏感情，高房价；往小里说，只有两个小问题：早上起不来床，晚上下不了线。 