. Windows C/C++ 高级软件工程师（年薪15万以上）三年以上Windows开发经验；
2. 精通C/C++语言，精通MFC编程和Windows API编程；
3. 精通基本数据结构和常用算法，熟练使用STL；
4. 熟悉TCP/IP基本原理，熟悉Windows多线程和Winsock网络编程；
5. 熟悉COM编程；
6. 有PKI/数字证书应用开发经验者优先；
7. 有Windows驱动开发经验者优先；

. 精通C/C++，有良好的编程习惯和编程风格；
2. 三年以上Linux/Unix开发经验，熟练掌握gcc、make、gdb等工具；
3. 熟悉IPC（进程间通信）和TCP/IP网络编程；
4. 熟悉Linux网络配置，如dns、route、iptables等；
5. 掌握一门以上的脚本语言（bash/python/php）；
6. 有Linux内核开发经验者优先；
7. 有PKI/数字证书应用开发经验者优先；

薪水范围：	10000-14999	 	 	 	 
 职位标签:  软件 工程师 开发
职位职能:  软件工程师  
职位描述:
C/C++嵌入式软件开发; 
C语言编程能力佳，有c/c++/java任一软件开发经验; 
学习能力强，对嵌入式开发有兴趣者。 

熟悉TCP/IP理论知识，有路由器软件开发经验者优先; 
熟练搭建交叉编译环境者优先; 
熟悉操作系统原理者优先; 
此岗位招聘优秀应届毕业生。
职位职能:  高级软件工程师  软件工程师
职位描述:
岗位职责
① 使用C++等开发语言进行金融通信及证券/期货业务软件设计、编码。
任职要求
① 精通C++/STL，熟练掌握VC/MFC，有相关开发经验3年以上。
② 熟悉Windows/Linux操作系统多进程及多线程程序设计方法和系统调用，对TCP/IP系列协议有深入了解。
③ 熟悉软件工程规范，有良好的软件开发习惯。
④ 有期货/证券交易、结算,资产管理系统开发经验者优先。
⑤ 熟悉MQ、LLM、MRG等中间件技术，曾参与过通信、交易等中间件产品开发者优先。
⑥ 有数据库编程开发经验者优先。


java
任职资格：
1、计算机相关专业本科或以上学历,2 年以上JavaEE Web 应用项目经验，参与过至少2 个J2EE 中型项目（8 人以上）；
2、熟练掌握Java、 HTML、JavaScript、CSS、XML；
3、有跨浏览器JavaScript 前端框架开发经验，至少熟悉Prototype、YUI、EXT、JQuery 开源框架中的一种；
4、至少具备Struts、Spring、Hibernate、Ibatis 中的两种开发经验，熟悉MVC 编程模式；
5、熟悉Oracle 等大型关系数据库，有一定的数据库设计经验；
6、学习和理解能力强，能基于现有的需求和设计框架迅速上手开发。


、5年以上开发经验 一年以上J2EE开发经验
2、有较丰富WEB编程经验，熟练掌握webwork/Struts2、Spring、Ibatis等相关开源框架，有丰富的Java Servlets/JSP, HTML, JavaScript开发经验；
3、熟悉tomcat或Jboss等应用服务器, 熟悉在上述系统部署
4、了解mysql、DB2等数据库的操作、部署
5、较强的独立解决问题能力
6、团队合作的意愿和经验
7、有金融服务业相关工作经验优先
简历投递：


工作年限：	二年以上	语言要求：	英语 良好	学    历：	本科
薪水范围：	4500-5999	 	 	 	 
 
职位标签:  软件工程师 程序
职位职能:  软件工程师  
职位描述:
专业要求： 二年以上4500-5999
1. 熟悉MS软件开发环境, team work 
2. 了解.NET运行平台, 使用C#编程 
3. 熟悉HTML，javascript 
4. MSSQL数据编程能力 
5. 4级以上英语 
岗位职责： 
1.负责英文B2C电子商务网站开发 
2.配合美工搭建外部平台 
3.配合架构师开发内部管理功能模块 
4.团队工作，搭建平台 
5.纯英文编程，英文注释


三年以上	语言要求：	英语 良好	学    历：	本科
薪水范围：	10000-14999	 	 	 	 
 
职位标签:  .NET C# 程序员 高级软件工程师 软件开发 软件研发
职位职能:  软件工程师  高级软件工程师
职位描述:
职位描述： 负责软件项目的需求调研、编码、测试、文档撰写、软件实施、售前技术支持等；

要 求：
1、具有三年以上.NET（C# WinForm） 的项目开发经验，熟悉SQL SERVER 或 ORACLE数据库；
2、本科以上学历，计算机软件相关专业；
3、英语CET-4以上；
4、有强烈的团队意识，良好的人际沟通能力；
5、思维敏捷，有较强的学习能力；
6、身体健康，能适应公司出差及加班要求；
7、有物流或航运软件开发经验的优先；
8、熟悉软件开发过程，有CMM经验者优先；
9、硕士研究生优先；
10、独立领导过项目开发团队。


java'
. 负责J2EE程序开发。 
2. 根据业务需求进行概要设计、详细设计。 
3. 根据项目要求，撰写及修改相应的文档。 
4、负责项目核心代码的编写。 
5、能够指导其它程序员完成工作任务。 
6. 参与系统业务分析、软件设计、代码实现及维护。 

岗位要求：
	15000-19999	15000-19999
1、5年以上工作经验。 
2、熟练掌握Java基础技术（javabean、jsp、servlet、jdbc、thread），熟练掌握Web应用系统开发 ，精通J2EE技术架构，具备独立开发能力。 
3、熟悉HTML，JavaScript，CSS，jQuery等Web相关技术。 
4、有一定软件系统设计能力，能独立完成系统分析设计 。 
5、精通Spring、Hibernate、Spring MVC、Struts2等开源框架的配置、部署、应用 。 
6、熟练掌握Oracle、MySql等开发应用。 
7、掌握android应用开发者优先录用。 
8、对design pattern有深入的理解与应用能力。 
9、思维严谨，逻辑清晰，良好的适应能力，快速学习能力 。 
10、具备较好的沟通能力、团队协作精神、学习能力以及独立解决问题能力。


职位职能:  软件工程师  高级软件工程师
职位描述:
职位描述 
1， 负责基于Android平台的产品开发； 
2，进行客户端架构设计和代码编写工作； 
3，负责Android平台产品的优化以及扩展； 
职位要求 
1， 热爱软件开发，熟悉Android平台产品开发； 
2， 精通JAVA语言，熟悉数据结构等基本计算机知识； 
3， 对Android平台开发有非常浓厚的兴趣，熟悉软件开发管理过程，有良好的编程习惯； 
4， 熟悉Android开发，熟练使用多种常用设计模式，精通Android的基本组件使用； 
5， 有良好的沟通能力，能独立解决问题； 
6，1年以上Android平台客户端开发相关经验；一年以上


java yinian

、 负责项目应用后台开发工作；
2、 编写软件相关的设计和技术文档；
3、 完成分配的软件组件的设计、开发、单元测试工作。


任职资格要求：
1、 1年以上的java的开发经验;
2、 具有良好的沟通能力和协调能力，优秀的学习能力，具备良好的团队精神，能承受工作压力，富有进取心，责任心。
3、 精通Jsp/Servlet/Web Service/JavaScript/CSS等开发技术;熟悉JQuery等脚本库的应用。
4、 熟悉Oracle，SQL Server，DB2，MySQL等数据库之一，能够熟练的使用多种数据库的操作；
5、 熟悉Struts2 /Spring /Hibernate等开源框架，有实际项目经验；
6、 能够熟练使用，配置，部署Tomcat等主流应用程序服务器；
7、 能独立撰写与整理设计和开发文档，具有产品开发及版本的控制能力;
1、熟练使用流行J2EE技术以及开源框架 struts、spring、hibernate、mybatis等； 
2、熟练使用Oracle、MySQL等数据库，熟悉SQL性能调优； 
3、熟悉maven者优先。
、责任心强，具备良好的团队合作精神；
3、熟悉B/S开发工具与技术；具有丰富的Java、JSP、Servlet、HTML、Javascript、XML、Ajax等实际项目开发经验；
4、熟悉Hibernate、Spring、Struts等开源框架；
5、良好的算法能力与逻辑分析能力；
6、熟悉Oracle/MYSQL数据库，并有数据库程序设计和开发经验；
7、具有VOIP、IPCC、BOSS、PHP方面开发经验者优先考虑；
8、熟悉HTML5特性, websocket或WebRTC开发技能者优先;

、掌握Extjs或jQuery或dwr或Flex或GWT

2、精通Java，J2EE，Javascript相关技术和体系架构，精通java编程、设计模式和组件技术，具备2年以上相关项目开发经验；

3、具有丰富的J2EE架构设计经验，精通j2ee分层模式，熟悉ibatis,hibernate等O/R Mapping技术。

4、熟悉TCP/IP、HTTP等网络协 议，掌握多线程编程，熟悉Tomcat、WebLogic等应用服务器的使用，

5、精通MySQL等关系型数据库的管理，开发和优化

6、熟练使用linux操作系统，能否独立部署和发布应用，熟悉主流应用服务器配置：apache、jetty、tomcat

7、熟悉socket编程，做过金融行业的优先。

8、对软件技术有强烈的兴趣和爱好，有强烈的geeker精神。

9、注重团队的沟通，对scrum等项目管理方法有所了解。

有以下工作经验者优先：

1、主导或开发过集群/并发量超过5k的项目经验优先；

2、有大型互联网项目架构设计经验优先.

 大专及大专以上学历，计算机相关专业毕业；
2、 一年以上软件开发的工作经验，精通C++语言；
3、 熟悉MFC、OCX、Win32SDK,有Windows 平台开发经验，熟练使用VC6开发工具；
4、 熟悉COM编程，有二次开发经验，有RTX二次开发经验优先，能编写网页控件；
5、 有丰富的多线程、网络编程和数据库编程经验；
6、 工作态度严谨认真，责任心强，具备良好的团队协作能力；
7、 良好的沟通和理解能力、能承受较大的工作压力。

优秀的应届毕业生也可投递简历。